Caracterización molecular de mutaciones en el gen de la beta-globina en pacientes con beta talasemia intermedia en el sur de China
 Hemos estudiado el espectro de mutaciones que producen beta talasemia intermedia en el sur de China. Los métodos de detección de mutaciones incluyen análisis de oligonucleótidos, amplificación de la reacción en cadena de la polimerasa del gen de la beta-globina y secuenciación genómica directa. Las mutaciones se han identificado en 22 genes beta-globin de los pacientes en 11 familias no relacionadas. Se han identificado siete mutaciones diferentes y la sustitución A a G en la caja TATA del gen beta-globina representa el 42% de estos genes mutantes beta-globin. La mayoría de los pacientes presentan una talasemia beta(+) y una copia de la mutación en el TATA box. En dos pacientes con talasemia beta(0) intermedia, el fenotipo leve puede explicarse en uno por la presencia del haplotipo de los genes alfa-globina - + - + 5' que contiene el gen gamma-globina alfa-158.

La cinética de las células progenitoras eritroides en pacientes en hemodiálisis crónica responde al tratamiento con eritropoyetina humana recombinante
 Se estudió la respuesta de los progenitores eritroides de la médula ósea y de la sangre periférica a la eritropoyetina humana recombinante (rHuEPO) en nueve pacientes con insuficiencia renal en hemodiálisis que recibían esta hormona para corregir su anemia. El hematocrito aumentó en todos los pacientes en respuesta a las inyecciones semanales de thrice de dosis de rHuEPO (12-192 UI/kg). Tanto el número de UFC-e como el de BFU-e y su estado proliferativo en la médula ósea así como el número de UFB-e en sangre periférica fueron estimados antes del tratamiento y nuevamente después de la corrección de la anemia. Después del tratamiento, el número de UFB-e de la médula ósea disminuyó a una media del 24,5% (p < 0,01) de los valores pretratamiento, aunque no hubo cambios significativos en el número de UFC-e circulantes. La tasa de mitosis (porcentaje de células de la fase S) estimada por el suicidio tritiado de timidina se incrementó del 45,2% al 68,4% (p < 0,05) tanto para la hormona estimulante del riñón como para el 16,4% (p < 0,05). La caída en los números de BFU-e en la médula ósea después de varios meses de tratamiento puede deberse a la pérdida de células de este pool de células progenitoras por maduración que no se compensa con la sustitución del tallo pluripotencial.

Sobre la autolimitación: estudio del desarrollo del concepto de secreto
 El concepto de desarrollo del niño de una frontera entre un mundo interno de sí mismo y un mundo externo 'no-yo' es central para varios sistemas de teoría psicodinámica. La noción de frontera también es esencial para Piaget. A pesar de la evidente importancia del tema, han sido pocos los intentos de descubrir la edad a la que surge este concepto. Este estudio de 40 niños australianos urbanos utiliza el desarrollo del concepto de secreto como marcador. La mayoría de los niños alcanzaron este concepto durante el quinto año de vida.

Técnicas de enfrentamiento de la esquizofrenia del paciente: estudio exploratorio
 A los pacientes esquizofrénicos no hospitalizados se les administró un cuestionario diseñado para evaluar la forma en que se enfrentaron a diversos síntomas de su enfermedad. De los 200 sujetos de la muestra, 92 dieron descripciones adicionales de las técnicas de afrontamiento que resultaron útiles además de las enumeradas en el cuestionario. Este reporte presenta estos últimos hallazgos y categoriza el rango de técnicas de afrontamiento descritas. Los pacientes utilizaron una variedad de técnicas que van desde un espectro de cambio de comportamiento, socialización, control cognitivo y uso de la atención médica, así como comportamientos que probablemente hayan sido identificados por otros como sintomáticos de la enfermedad.

Comportamiento tipo A y sucesos vitales
 Nuestro objetivo fue estudiar la relación entre el comportamiento tipo A y la aparición de sucesos vitales en una muestra amplia (n = 1003) de hombres de 35-54 años. A lo largo de toda la muestra, Tipo A reportó más eventos en los últimos 12 meses que Tipo B. Esa diferencia fue encontrada en la puntuación total y en eventos de vida auto-iniciados, pero no en otros iniciados. Los resultados fueron similares aunque se excluyeron aquellos que refirieron enfermedad crónica o un ataque intenso de dolor torácico. Sin embargo, la relación varió tanto por edad como por estado civil y ocupacional.

Estudio prospectivo de colposcopia en mujeres con discalosis leve o coilocitosis
 Se realizó colposcopía en 91 mujeres que tenían citología cervical sugestiva de discalosis leve o con coilocitosis, todas citologías previas normales. El diagnóstico histológico final fue NIC III en 22%, NIC II en 18%, NIC I en 31%, coilocitosis aislada en 14% y sin anormalidad en 15%. Estos resultados indican que incluso con atipias citológicas leves, una alta proporción de pacientes tendrá una enfermedad más avanzada cuando se realiza biopsia por punción guiada por colposcopia.

La etapa temprana del embarazo después de la manipulación del gameto
 Se detalla el resultado de 1034 gestaciones en mujeres que concibieron tras la remisión por infertilidad en siete grupos de tratamiento. La media de la fase temprana del embarazo (antes de las 20 semanas de gestación) fue del 27% y osciló entre el 18% después de la EIA (inseminación artificial por semen donante) y el 33% después de la EIV (fertilización in vitro). Estas diferencias no fueron debidas a la edad materna, que fue similar en todos los grupos (medias entre 29,7 y 32,7 años). Excluyendo el grupo de EAI, hubo una alta tasa de embarazo ectópico que fue significativamente mayor después de la IGFT (transferencia intraofobia de gametos) y sólo se relacionó parcialmente con la enfermedad tubárica subyacente. El ovario claro fue la principal categoría de pérdida temprana del embarazo y fue mayor después de la HAI (inseminación artificial por el semen del marido). Hubo una mayor tasa de embarazos bioquímicos después del TGI, el PROST (transferencia tubárica pronuclear) y el FIV-ET. Nuestros hallazgos confirman una alta tasa de lavado del embarazo en mujeres subfértiles y destacan deficiencias en la separación espermática, manejo del gameto y técnicas de cultivo de FIV/embrión.

Detección de la frecuencia cardíaca fetal en el parto prematuro
 Las frecuencias cardiacas fetales (FCF) de 588 mujeres admitidas en el parto o en el parto temprano después de la inducción, fueron tamizadas hasta 60 min (media 17 min) mediante análisis numérico informatizado. Registros decelerativos con variación normal de FHR ocurrieron en ocho (1,4%) y no se asociaron con acidemia o depresión al nacer. Cuarenta mujeres (6,8%) tuvieron fetos con una variación reducida de la FCF. Predominaron en trabajo de parto espontáneo, en edad gestacional más temprana y en parto quirúrgico para sufrimiento fetal de bebés más hipoxaémicos y acidémicos. Sin embargo, ninguno de los fetos con los patrones menos variables de RHF requirió reanimación al nacer o cuidados especiales. Los resultados del procedimiento de cribado no estaban completamente ocultos y podrían haber influido en el manejo clínico. Esto es poco probable que haya causado las asociaciones observadas, pero podría haber reducido una asociación entre la variación baja de la FCF y la mala evolución. Se concluye que existe una base para un ensayo controlado aleatorizado de cribado de RHF en el trabajo de parto temprano, pero que esto debería ser grande (más de 10.000 pacientes) para probar el beneficio de detectar el patrón más siniestrado.

2. Resultado perinatal
 El resultado perinatal asociado a macrotransfusión feto-materna (TMFM), definido como hemorragia feto-materna mayor o igual a 10 ml, fue investigado en un grupo de estudio de 179 casos de FMMT y controles seleccionados de la misma población. La mortalidad y morbilidad perinatal ocurrieron con mayor frecuencia en el grupo de casos (p < 0,01). El Apgar medio al minuto y el nivel de hemoglobina del cordón difieren significativamente entre los grupos caso y control (p < 0,01) y mostraron una correlación inversa significativa con los volúmenes estimados de FMMT (p < 0,0001). No hubo diferencia significativa en el peso al nacer entre los grupos caso y control. Los volúmenes estimados medios de FMMT asociados a mortalidad perinatal y con hemoglobina de bajo cordón (menor o igual a 9,0 g/dl) fueron significativamente mayores que el volumen medio en el grupo caso en su conjunto, lo que sugiere la posibilidad de ajustar.

La variación de la hidroxiprolina cervical y el agua cervical con la edad
 La unión escamocolumna es frecuentemente no visible en la paciente posmenopáusica. Este estudio pretende identificar algunos de los cambios en el cuello uterino que pueden explicar esta observación. Se analizaron 24 muestras de biopsias cervicales tomadas en la unión escuamocolumna para hidroxiprolina (colágena) y contenido de agua. Hubo significativamente más hidroxiprolina (colágeno) en la mujer premenopáusica que en la posmenopáusica. Del mismo modo, hubo mayor porcentaje de agua en las biopsias en la mujer premenopáusica que en la posmenopáusica. Otras muestras obtenidas más profundas en el estroma cervical no confirmaron estas diferencias. Parece probable que diferencias en el agua cervical y el colágeno cervical cerca de la superficie del cuello uterino representen, al menos en parte, la falta de visibilidad de la unión escamocolumna en la mujer mayor.

Carcinoma endometrioide del ovario: estudio retrospectivo
 Se estudiaron 39 mujeres con carcinoma endometrioide de ovario por factores relacionados con su presentación, tratamiento y supervivencia. Nueve de las mujeres (23%) presentaron un adenocarcinoma concomitante de endometrio en el momento de su presentación. No hubo diferencias significativas en la edad de presentación ni en el estado menopáusico entre ambos grupos. La supervivencia actuarial a 5 años para las mujeres con carcinoma endometrioide de ovario solo fue del 43%, intervalo de confianza del 95% (IC) del 24% al 62% (estadio I del 80%, IC del 45% al 100%, estadio II del 62%, IC del 97% al 97%). La supervivencia a 5 años en las mujeres con tumores endometriales concomitantes fue del 62,5% (IC del 28,5% al 96,5%). La diferencia en la supervivencia global entre ambos grupos no fue significativa.

Estudio de casos y controles de catarata en Oxfordshire: algunos factores de riesgo
 Trescientos pacientes con catarata y 609 sujetos control con la misma distribución por sexo-edad fueron entrevistados en un estudio de catarata en Oxfordshire, Inglaterra. Se han demostrado los riesgos asociados a diarrea grave, glaucoma y trabajo en base militar. Se calcularon los riesgos atribuibles a la población para aquellos y otros factores de riesgo.

Fármacos, incluyendo el alcohol, que actúan como factores de riesgo para la catarata, y posible protección contra la catarata por analgésicos tipo aspirina y ciclopentiazida
 Un estudio de casos y controles de catarata en Oxfordshire exploró los riesgos y beneficios asociados a una variedad de fármacos. Los esteroides, incluyendo la espironolactona diurético, nifedipina, tabaquismo pesado y beber cerveza, se asociaron con un riesgo elevado. Por otro lado, analgésicos similares a la aspirina (paracetamol, ibuprofeno, aspirina, etc.). Parece proteger contra la catarata. La ciclopentiazida parece proporcionar una protección similar.

Cirugía del desprendimiento de retina afáquico
 En un estudio prospectivo, se trataron 84 pacientes con desprendimiento de retina afáquico, bien solos o en combinación con un encirculado escleral local. La tasa de reimplante quirúrgico de la retina fue similar con ambas técnicas durante un período mínimo de seguimiento de un año. La simplicidad y la baja incidencia de complicaciones graves del procedimiento local justifican su aplicación como método inicial de reparación de los desprendimientos afáquicos.

Efectos visuales post-efectos asociados al uso de unidades de visualización de alta resolución
 Se describe un efecto post-efecto visual de larga duración asociado al uso de una unidad visual de visualización de alta resolución (UDV) en ocho voluntarios normales. Se mide su duración hasta una exposición estándar a la VDU. Se relaciona con el efecto de McCollough y se piensa que puede ser un engrosamiento de los detectores coloreados verdes o un fenómeno asociativo. También se describe una reducción o pérdida del pico foveal habitual de la frecuencia de flicker crítico (FFC) al rojo.

Se presenta un caso de glaucoma de tensión baja con silla vacía primaria
 Se reporta un caso de glaucoma de tensión baja con silla vacía primaria. El defecto del campo visual y el cambio del disco óptico fueron característicos del glaucoma. La presión intraocular estaba dentro de los límites normales. El examen radiográfico y los procedimientos de metrizamida-CF revelaron una silla vacía primaria. Se discute la coexistencia de glaucoma de tensión baja y silla vacía.

Reforma espontánea del párpado superior
 Veintiséis pacientes con lesiones de párpados superiores fueron tratados con escisión quirúrgica simple bajo anestesia local como casos de día. Otros tres pacientes con lesiones palpebrales presentaron laceraciones completas de los párpados superiores con márgenes de grosor. En estos 29 pacientes las heridas palpebrales superiores se curaron únicamente por reparación espontánea. El estudio cauteloso comenzó con pequeñas exéresis extramarginales de piel y progresó gradualmente a través de escisiones juxtamarginales moderadas de piel y orbicularis lamella hacia escisión completa. Las heridas cicatrizaron satisfactoriamente en los 29 pacientes sin complicaciones oculares o palpebrales. Los resultados funcionales fueron normales. Los resultados cosméticos fueron excelentes en 27 pacientes y aceptables en 2, uno de los cuales posteriormente fue sometido a reparación oculoplásica secundaria. Este estudio demuestra que, para los párpados superiores, las escisiones completas inclusivas de margen de espesor de hasta 10 mm en extensión horizontal y de 5-6 mm en altura, y la reparación espontanea moderada 13 X 10 mm en lag normal. La reconstrucción quirúrgica inmediata de estas heridas es considerada obligatoria por los intentos actuales de cirugía oculoplásica.

Inserción única del tubo de Molteno para glaucoma y modificaciones para reducir la hipotonía postoperatoria
 El glaucoma grave se controló en los 13 casos tras la inserción de un drenaje de Molteno en un solo tiempo. Un ojo requirió una nueva operación. Se describe una técnica modificada para minimizar la hipotonía postoperatoria temprana y prevenir cámaras anteriores planas.

Blepharochalasis
 La blefarocalasis es un trastorno poco frecuente que se distingue por episodios recurrentes de edema palpebral en pacientes jóvenes. Se ha descrito una forma hipertrófica, manifestada como herniación grasa, y una forma atrófica, manifestada como atrofia grasa. La ptosis con excelente función de impulsor, laxitud de las estructuras cantales laterales con redondeo del ángulo cantal lateral, atrofia de la almohadilla nasal y piel sorda se desarrolla tras muchos episodios de inflamación palpebralida. El arrugado fino, la atrofia y las telangiectasias caracterizan el exceso de piel palpebral. Se describen cuatro casos de este síndrome en los que se utilizaron injertos de asfalto de aponeurosis externa, blefaroplastia, cantoplastía lateral y dermis de grasa para corregir el síndrome de blefara.

Cáncer testicular que se presenta como un párpado rojo inflamado
 Se reporta un caso en el que un cáncer testicular se presentó como un depósito metastático en el párpado. Los hallazgos histológicos tanto de las metástasis como de las primarias detectadas posteriormente fueron diagnósticos de teratoma trofobástico maligno (MTT). Tras los comentarios sobre el tumor testicular, se discuten las metástasis oculares y del anejo.

Catalisis de una transición rotacional en un péptido por fuerzas cristalinas
 El examen detallado de las trayectorias dinámicas de los péptidos cíclicos aislados ciclo-(Ala-Pro-D-Phe)2 y de la observación de la molécula en su ambiente cristalino aislado con mayor frecuencia la simulación con metilina. En efecto, el ambiente cristalino es "catalizador" la isomerización rotacional de los grupos metilo. Para entender cómo las fuerzas cristalinas aumentan la tasa de esta rotación y explorar cualquier posible analogía a la inducción de conformaciones deformaciones de ligandos por enzimas, se estudió el método de rotación por dos ángulos. Las fuerzas cristalinas inducen una energía diferente, mayor, conformación del péptido que la encontrada para la molécula aislada, y las diferentes tasas de rotación han sido explicadas en términos de las barreras específicas resultantes, dando menos barreras intramoleculares. Las simulaciones de dinámica molecular del péptido también se llevaron a cabo a temperaturas más altas para calcular las barreras a la rotación mediante el uso de parcelas de Arrhenius. Las barreras obtenidas de esta manera concuerdan bien con las barreras obtenidas a través de una ruta de reacción adiabática derivada de la rotación del metilo a través de la barrera, minimizando todos los grados de libertad restantes. Las tasas de rotación calculadas a partir de estas barreras adiabáticas también coinciden con las observadas durante las simulaciones de 300 K.

Estructura estado-solución del fotoproducto de la pirimidinona de Dewar de timidilo-(3'--5')-timidina
 La preparación, la investigación espectroscópica, la determinación de la estructura, el análisis conformacional y la modelación del fotoproducto de la pirimidinona de Dewar del timidilil-(3'-idina-5') fueron referidos como TJ. E., Pearson, M. L., LeBlanc, J. C., & Heilleiner, C. W. (1964) J. Mol. Biol. 9, 503-524], se describe. TpT3 se preparó en rendimiento cuantitativo por fotolisis de una solución acuosa del fotoproducto (6-4) de TpT con luz de mercurio medio-presión filtrado de Pirex. El TpT3 se analizó por espectroscopia de RMN FAB, IR, UV y 1H, 13C y 31P. Los datos espectroscópicos permitieron concluir que el TpT3 resulta de la fotoisomerización del anillo de pirimidinona del producto (6-4) de TpT a su isómero de valencia de Dewar. El ángulo de torsión y la información de distancia interprotón derivada de las constantes de acoplamiento y los datos de NOE se utilizaron para limitar las búsquedas de conformación en anillo utilizando el programa de modelación molecular SYBYL Subroutine SEAR. Se utilizaron secciones de ángulos derivados del procedimiento de búsqueda de anillos para construir estructuras cuyas geometrías fueron optimizadas por la sub rutina de minimización de energía MAXIMIN. Se escogió un modelo de dos estados para la estructura solución-estado del fotoproducto Dewar, el cual fue enérgicamente sonido, ajustándose a las constantes de acoplamiento experimental con una desviación de RMS de 1,15 Hz, y los datos NO. El modelo para el fotoproducto Dewar se comparó con un modelo para el fotoproducto (6-4) y las subunidades TpT de la estructura de Dickerson dodecamer por un procedimiento de ajuste de mínimos cuadrados. Se concluyó que el fotoproducto Dewar se asemeja más a una unidad de TpT de forma B que el fotoproducto (6-4).

Los dímeros de pirimidina inducidos por UV y los enlaces cruzados de trimetilpsoralen no alteran la formación de cromatina in vitro
 Hemos examinado la capacidad de las fibras de cromatina deplecionadas intactas e histonas H1 para doblar estructuras ordenadas más altas in vitro tras el daño del ADN por dos agentes diferentes: irradiación UV-psoral y tri-V. Ambos agentes dañan específicamente el ADN, pero provocan diferentes grados de desmontaje (y posiblemente flexión) del ADN helix. Además, el trimetilpsoralen forma inter-links de ADN entrecruzadas. Las transiciones estructurales de fibras de cromatina deplecionadas de cromo intactas e histonas H1, inducidas por NaCl, fueron monitorizadas por ultracentrifugación analítica, dispersión de luz y dicroismo circular. Nuestros resultados indican que cuando las fibras de cromatina contienen cantidades aún grandes y no fisiológicas de fotodaño del ADN por cualquiera de los agentes, el doblaje inducido por la sal de estas fibras en estructuras ordenadas superiores no se ve afectado. Por lo tanto, la fibra compacta de 30 nm debe ser capaz de acomodar una gran cantidad de fotodaño del ADN (mayor que un fotoproducto inducido por UV o un pequeño cambio de la estructura general del intersoma sin compactación).

Estructuras no-Watson-Crick en oligodeoxinucleótidos: autoasociación de d(TpCpGpA) estabilizada a pH ácido
 El espectro 1H de RMN del tetradesoxinucleótido d(TpCpGpA) se examinó en función de la temperatura, el pH y la concentración. A pH 7 y por encima de la conformación de la solución para este oligodeoxinucleótido parece ser una mezcla de bobina aleatoria y de dúplex Watson-Crick. A los 25 grados C, una titulación de pH de d(TpCpGpA) muestra que se producen cambios conformacionales distintos a medida que el pH se reduce por debajo de 7,0. Estos cambios conformacionales son reversibles al reajustar el pH a la neutralidad, indicando la presencia de un conjunto de equilibrio conformacional dependiente del pH. A los 25 grados C, los diferentes estados conformacionales de la mezcla están en rápido intercambio en la escala de tiempo de RMN. El examen de la curva de titulación muestra la presencia de distintos estados conformacionales a pH mayor que 7, y entre pH 4 y pH 5. A pH menor de 4 está presente un tercer estado conformacional. Cuando la titulación del pH se repite a 5 grados C, el equilibrio conformacional se encuentra en un lento intercambio en la escala de tiempo de RMN; se observan señales distintas de cada estado conformacional. El estado conformacional estable presente entre pH 4 y pH 5 representa una conformación ordenada de d(TpCpGpA) que disocia a una estructura menos ordenada al elevar la temperatura. Esta conformación ordenada no resulta de un reordenamiento intramolecular, como lo muestra el espectro obtenido por diferentes concentraciones de oligodeoxinucleótidos a pH constante. La conformación ordenada difiere de la del Watson-Crick helix, tal como se muestra en experimentos de mejoramiento de los Overhauser nucleares, así como datos de cambio químico. Una conformación ordenada para d(TpCpGpA) fue previamente reportada [Reid, D. G., Salisbury, S. A., Brown, T., & Williams, D. H. (1985) Bioquímica 24, 4325-4332].(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Asignaciones de resonancias NMR 31P en oligodeoxirribonucleótidos: origen de variaciones específicas de secuencia en la conformación de la columna vertebral desoxirribosa fosfato y los núcleos químicos 31Pel de doble ácido
 Actualmente es posible asignar inequívocamente todas las resonancias 31P a los espectros 31P de RMN de oligonucleótidos mediante técnicas de RMN bidimensional o mediante el etiquetado específico de 17O sitio de la fosforilación. La asignación de las señales 31P en dTGTG2 (dTGTGAGCGCTCA)2, (dTAT-GAGCGCTCATA)2 de la secuencia química y su secuencia de distribución (dTCGCTGACGC)2 Los cambios químicos 31P de los fosfatos duplex B-DNA se correlacionan razonablemente bien con algunos aspectos de la función suma de Dickerson/Calladine para la variación en la twist helicoidal de los oligonucleótidos. Las correlaciones entre los ángulos torsionales de P-O y C-O medidos experimentalmente y los resultados de los cálculos de minimización de energía molecular muestran que estos resultados son consistentes con la hipótesis de que las variaciones específicas de secuencia en 31P. La principal variación estructural responsable de estas alteraciones del desplazamiento 31P parece ser los ángulos torsionales de la columna vertebral P-O y C-O que responden a cambios en la estructura helicoidal local. Además, los cambios químicos 31P y las constantes de acoplamiento JH3'-P indican que estas variaciones del ángulo torsional de la columna vertebral son más permisivas al final del doble hélix que en el medio. Así, los cálculos de espectroscopia NMR 31P y de minimización de energía molecular parecen ser capaces de apoyar variaciones estructurales específicas de secuencia a lo largo del esqueleto del ADN en solución.

Enzimología in situ de la replicación del ADN y síntesis de ADN inducida por ultravioleta en células humanas permeables
 Utilizando fibroblastos humanos diploides permeables, hemos estudiado las dependencias de la concentración de trifosfato desoxirribonucleósido de la síntesis de la replicación del ADN inducido por ultravioleta (UV-) y semiconservative DNA. En ambos tipos celulares (AG1518 y IMR-90) examinados, los valores aparentes de Km para dCTP, dGTP y dTTP para la replicación del ADN estaban entre 1,2 y 2,9 microM. Para la síntesis de ADN por UV, los valores aparentes de Km fueron sustancialmente menores, variando de 0,11 a 0,44 microM para las células AG1518 y de 0,06 a 0,24 microM para las células IMR-90. Los experimentos de control establecieron que estos valores no fueron influenciados significativamente por la degradación de nucleótidos durante la incubación de células permeables o por la presencia de nucleótidos endógenos residuales dentro de las células permeables. Datos recientes implican ADN polimerasa delta en la síntesis de la reparación inducida por UV y sugieren que las ADN polimerasas alfa y delta están involucradas en la replicación semiconservativa. Se midieron los valores de Km para dGTP y dTTP para las polimerasas alfa y delta, para compararlos con los valores de replicación y síntesis de reparación. Los valores de Km para la polimerasa alfa fueron 2,0 microM para dGTP y 5,0 microM para dTTP. Para la polimerasa delta, los valores de Km fueron 2,0 microM para dGTP y 3,5 microM para dTTP. Los valores de Km de desoxirribonucleótido para ADN polimerasa delta son mucho mayores que los valores de Km para la síntesis de la reparación inducida por UV, sugiriendo que cuando la polimerasa delta funciona en la reparación directa del ADN, sus características son alteradas. Por el contrario, las características de unión desoxirribonucleótidos de la maquinaria de replicación del ADN difieren poco de las de las ADN polimerasas aisladas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La angiotensina suprime la síntesis de proteínas libres de células mediante la inactivación ribonucleolítica específica de ribosomas 40S
 La capacidad traslacional de un lisado reticulocito de conejo es rápidamente eliminada en el tratamiento con angiogenina, efecto que se debe a la división del ARNr [St. Clair, D. K., Rybak, S. M., Riordan, J. F., & Vallee, B. L. (1987) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 84, 8330-8334]. Al mismo tiempo, se observa un curso de inhibición cuando los ribosomas aislados son tratados con angiogenina antes de su adición a un sistema lisado ribosómico dependiente. En ambos casos, el inicio de la inhibición ocurre a una tasa similar a la observada con la adición de puromicina, un conocido inhibidor de la elongación, sugiriendo que este es el paso de la maquinaria de síntesis proteica inactivada por la angiotensina. La acción de la angiogenina sobre ribosomas es bastante específica: tanto los ARNr 28S como los 18S se cierran mientras que los ARNr 5,8S y 5S no son. Además, los ARNr 28S y 18S se ven afectados de forma diferente. La incubación prolongada con angiogenina degrada ampliamente el ARNr 28S, pero solo causa una limitada división del ARNr 18S. Remarcablemente, es el efecto de la angiotensina sobre el ARNr 18S que parece ser responsable de la inhibición de la síntesis proteica y no de la degradación nucleolítica del ARNr 28S. Esto se ha demostrado al separar los ribosomas aislados en sus subunidades 40S y 60S y tratarlos individualmente con angiogenina. El patrón de clivaje del ARNr es el mismo con las subunidades separadas que con ribosomas intactos, pero la traducción es abolida solamente en el tratamiento de los 40S, no con la subunidad de 60S. Estos resultados confirman nuestras observaciones anteriores sobre el efecto de la angiogenina en el sistema de traducción libre de células reticulocitas de conejo y amplían la comprensión de su mecanismo de acción sobre el ribosoma.

cDNA cloning of the Octopus dofleini hemocyanin: secuencia del dominio carboxil-terminal
 Se construyó una biblioteca de ADNc en pUC 19, utilizando ARN poli(A+) purificado a partir de la glándula branquial Octopus dofleini, que es el sitio de la bioposíntesis de hemocianina. La biblioteca fue tamizada con una sonda de oligonucleótidos derivada de una porción de la secuencia parcialmente conocida del dominio C-terminal de Paroctopus dofleini dofleini. El clon con la inserción más larga, llamado pHC1-, fue secuenciado y utilizado como una sonda para blotting norte. Hibridó a una especie de ARN de 9,5 kb, que también fue visible como banda después de la tinción con bromuro de etidio. La inserción de cDNA (aproximadamente 1200 pb) de pHC1 contenía un cuadro de lectura abierta de 1071 pb que codifica 357 aminoácidos. En este inserto falta una región que codifica 42 aminoácidos del extremo N-terminal del dominio C-terminal. Estos se obtuvieron mediante la secuenciación de un producto clonado de primera extensión. Al comparar nuestra secuencia con la unidad de hematocianina D de Helix pomatia beta, encontramos 42,9% residuos idénticos y 11,5% similares. Se identificó un sitio de unión del cobre fijado (punto B) por homología a la hemocianina y a la hemocianina artrópoda. Se identificó la localización de un segundo lugar posible.

Relación estructura-actividad del distearoilglicerol de cadena ramificada sintética (distearina) como activadores de la proteína cinasa C
 Varios análogos representativos de cadena ramificada de distearina (DS) fueron sintetizados y probados para su capacidad para activar la proteína cinasa C (PKC) y para competir por la enzima 12-PDBy. Las sustituciones de cargas estearoil en sn-1 y sn-2 con 8-metilestearato redujeron las actividades sobre estos parámetros, en relación con las del diacilglicerol activador parental SD, un débil. Las sustituciones con derivados 8-butil, 4-butilo u 8-fenilo, por otra parte, incrementaron las actividades de los análogos resultantes hasta niveles comparables a los observados para un profármaco tipo dioleína (DOC). El análisis cinético indicó que 8-metildistearina (8-MeDS) actuó disminuyendo, mientras que 8-butildistearina (8-BuDS) y 8-fenil-destearina (8-Plípido). El efecto estimulante de la 8-BuDS y 8-PhDS sobre la PKC, como DO, fue aditivo a las concentraciones de 1,2-(8-butil)distearoilfosfatidilcolina marcadas. Los presentes hallazgos demostraron una relación estructura-actividad de los análogos de la cadena ramificada DS en la regulación de la PKC, tal vez relacionada con sus habilidades para modificar específicamente las interacciones de la PKC con la activación crítica y/o enzima Ca2.

Optimización de la eficiencia en la vía de la glioxalasa
 Se ha formulado un modelo cinético cuantitativo para la conversión glutatión-dependiente de metilglioxal a D-lactato en eritrocitos mamíferos, basado en la conversión de glutatión- glutatión- glutatión constante(AU) El modelo exhibe las siguientes propiedades bajo condiciones en las que las concentraciones de sustrato son pequeñas en comparación con los valores de Km para las enzimas glioxalasas: La tasa global de conversión de metilglioxal a D-lactatoides es principalmente limitada. La hidratación del metilglioxal es cinéticamente inimportante, ya que la constante de velocidad aparente para la hidratación es (aproximadamente 500-10(3)) veces menor que para la formación de los tiohemias. La tasa de conversión de metilglioxal a (S)-D-lactoilglutatión es casi óptima, sobre la base de que la constante de velocidad aparente para la glyoxalasa 1 es igual a glutatión humana. La capacidad de la glyoxalasa I para utilizar ambos tiohemiacetales diasteterotópicos, frente a sólo uno de los diasteteros, como sustratos representa una ventaja de 3 a 6-TCATD

Alteraciones de los residuos de glutamina de la apolipoproteína IA humana por mutagénesis in vitro, caracterizando las formas normales y mutantes de las proteínas
 Hemos utilizado la mutagénesis dirigida por sitio para alterar de forma independiente los residuos de Gln en posiciones -1 y -2 del proppéptido apoAI humano a residuos de Arg. Los genes normales y mutados se colocaron bajo el control del promotor de metalotioneína 1 en un vector del virus del papiloma bovino (VHB), que también lleva una copia del gen metalotiona 1A humano. Después de la transfección de células de ratón C127 [corregidas] con los vectores, clones celulares resistentes a CdCl2 fueron seleccionados y analizados para la producción de RNAm apoAI y proteína. El análisis de Western blotting mostró que los niveles de ARNm de apoAI en el estado estacionario de los clones celulares que expresan el gen apoAI normal o mutante son 3-5 veces mayores que el de las células hepáticas o hepG. La electroforesis bidimensional en gel de apoAI radiomarcado mostró que los clones que expresan apoAI secretaron principalmente la forma proapoAI. Además, ambos proapoAI mutantes difieren por una carga positiva de la apoAI normal. La secreción de apoAI en el medio de cultivo sigue cinética aparente de primer orden y proporciona constantes de velocidad similares para las formas normales y mutantes de apoAI. La separación de apoAI secretado por gradiente de densidad ultracentrifugación en presencia de plasma humano o HDL muestra una distribución idéntica de apoAI en plasma y naciente (normal y mutante). Los hallazgos indican que en el sistema celular utilizado la modificación de cualquiera de los dos glutaminas del prosegmento apoAI no afecta el transporte intracelular y la secreción de apoAI, y su capacidad de asociación con HDL.

La fototransición Rhodopsin-lumirhodopsin de la rhodopsina bovina investigada por espectroscopia de diferencia infrarroja de transformada de Fourier
 La transición rhodopsin-lumirhodopsin ha sido investigada por espectroscopia infrarroja de transformada de Fourier utilizando retinas marcadas con isótopos. En la transición participan dos grupos carbonilos protonados. Otra banda de carbonilos, localizada a 1725 cm-1 en rhodopsin, se desplaza a 1731,5 cm-1 en lumirhodopsin. Esta línea se asigna tentativamente a una vibración por estiramiento de carbonilos de un enlace de péptido adyacente al nitrógeno de un residuo de prolina. La vibración del estiramiento C=N de la rhodopsin podría atribuirse inequívocamente a una banda de 1659 cm-1. A diferencia de la rhodopsin y la bañana, la vibración del estiramiento C=N de la lumirhodopsin se encuentra en una posición baja, es decir, a una des 1635 cm-1, La vibración rocosa C15-H de la rhodopsin se asigna a la posición inusual alta de 1456 cm-1 y pasa a la región normal al formar lumirhodopsin. A partir de estos resultados, se concluye que, mientras que el ambiente de la base de Schiff en la rhodopsin, bañarse y isorhodopsin es aproximadamente el mismo, ocurren grandes cambios con la formación. A partir de la asignación de la vibración del estiramiento C10-C11 en biberodopsin y lumirhodopsin, se puede excluir una geometría de 10 segundos de lumirhodopsina.

El sitio activo de la hemerintrina, determinado por la absorción de rayos X estructura fina
 Se realizaron mediciones de absorción extensa de rayos X de estructura fina y análisis sobre las formas nativas de azidomet y metemeritrina y oxi- y desoxihemeritrina. Debido a la disponibilidad de modelos sintetizados para imitar el sitio activo de la hemerintrina, fue posible realizar una evaluación exhaustiva de los diversos errores en los parámetros estructurales determinados por el análisis. Se encontró que la mayor fuente de error es la falta de transferibilidad completa de amplitud y fase entre los estándares y la hemerintrina. Esto es particularmente importante para distinguir las contribuciones de los átomos de bajo-Z de segunda hoja y, por lo tanto, tiene una influencia sustancial en la determinación de la distancia hierro-hiron. Las consistencias internas de los diversos controles y una nueva formulación de análisis de errores para los parámetros estructurales nos dan confianza en la estructura determinada para el sitio activo. El principal resultado es que a medida que se libera O2 de oxihemeritrina, el puente muoxo entre los dos átomos de hierro en el sitio activo con una distancia Fe-O de 1,8 Ahidrox expandiendo a una pendiente. La distancia Fe-Fe se expande proporcionalmente de 3,24 A en oxihemerintrina a 3,57 A en desoxihemerintrina para mantener el ángulo de puentes constante Fe-O-Fe. Estas conclusiones proporcionan soporte experimental para las estructuras de oxi- y desoxihemeriltrina propuestas previamente sobre la base de datos cristalográficos espectroscópicos y preliminares de rayos X.

Degradación irreversible de la histidina-96 del fragmento de protrombina 1 durante la acetilación proteica: otro sitio inusualmente reactivo en el cringeo
 La acetilación del fragmento de protrombina 1 en tampón acetato-borato a pH 8,5 dio lugar a la aparición de un aumento de la absorbancia de la luz a aproximadamente 250 nm. Las digestión de proteasas resultaron en aislamiento de un solo péptido (residuos 94-99) con intensa absorción a cerca de 250 nm (coeficiente de extinción estimado de 5000 M-1 cm-1). El análisis de aminoácidos mostró la composición esperada excepto por la ausencia de His-96. En cambio, un aminoácido no identificado tuvo propiedades de absorción similares a las del prolina eluido cerca del aspartato. Cuando secuenció, este péptido (YP?KPE que contenía epsilon-aminoacetillisina) careció de histidina en la tercera posición, pero dio un alto rendimiento de un derivado PTHu cercano. La espectrometría de masas de bombardeo rápido del péptido derivado 94-99 mostró una masa que fue 74 unidades mayor de lo esperado. El producto de degradación de histidina fue identificado como una cadena lateral di-N-acetilada con anillo abierto de imidazol y pérdida de C2 del anillo. Aunque previamente se ha descrito un patrón de degradación similar durante la acilación de la histidina, la alta reactividad química exhibida por His-96 fue inusual. Por ejemplo, en condiciones suficientes para la derivación cuantitativa de His-96, el His-105 del fragmento 1 no fue derivado a un nivel detectable. Además, su-96 en el fragmento 1 fue por lo menos un orden de magnitud más susceptible a la degradación que su-96 en el péptido aislado 94-99. Su-96 es, por lo tanto, uno de varios aminoácidos vecinos de la porción kringle del fragmento 1 que presenta química altamente inusual (ver también Asn-101 [Welsch, Nels.J). L. (1988) Biochemistry 27 4946-4952] and Lys-97 [Pollock, J.S., Zapata, G.A., Weber, D.J., Dwiderson. (1988) En la actualidad Advances in Vitamin K Research (Suttie, J.W., Ed.) pp 325-334, Elsevier Science, New York]).(ABSTRACT WORCATDS

La evidencia de que la unión al dominio fijador carboxil-terminal de la heparina (Hep II) domina la interacción entre la fibronectina plasmática y la heparina
 Evaluamos la participación de los tres dominios de unión conocido a la heparina de la FP (Hep I, Hep II, Hep III) en su interacción con la heparina, realizando una comparación cuantitativa de la resistencia fisiológica a fragmentos. Mediante un ensayo de unión a la polarización de fluorescencia que utilizó una preparación de heparina marcada con fluoresceína purificada de la afinidad del PFn, se encontró que en 118 sitios de unión a la heparina PFn Kd > 98%. También se identificó una clase menor (menos del 2%) de sitios de unión con una afinidad muy alta (Kd aproximadamente 1 nM) en el PFn y el carboxil-terminal 190/170 y 150/136 kDa. Esta última actividad probablemente refleja una actividad inter o intramolecular multivalente que une la heparina. Los fragmentos aminoterminales de PFn que contenían Hep I (72 y 29 kDa) mostraron baja afinidad por la heparina bajo condiciones tampón fisiológico (Kd aproximadamente 30.000 mM). Los fragmentos de PFn (190/170 y 150/136 kDa) que contenían tanto los dominios Hep II como Hep III central mantuvieron la mayor parte de la actividad fijadora de heparina nM = 278 PFn-492. El dominio Hep II aislado (33-kDa fragmento) mostró una apreciable, pero algo menor (2-5 veces), afinidad por heparina en comparación con el fragmento 190/170-kDa PFn. La unión de heparina al fragmento de 100 kDa PFn que contiene Hep III fue apenas detectable (Kd mayor de 30.000 nM). A partir de estas observaciones, concluimos que el FP contiene solamente un lugar importante de unión funcional de heparina por subunidad, Hep II, que domina la interacción entre heparina y FP.

Estructura y función de los agregados de disco de la proteína de la bata del virus del mosaico del tabaco
 Se han llevado a cabo experimentos sobre la proteína del cañón del virus del mosaico del tabaco (TMVP) para probar la ocurrencia del cambio directo, previamente postulado, durante el ensamblaje in vitro del virus del mosaico (TMV). No se encontró evidencia para el cambio inducido por ARN y no se evidencia para la participación directa del disco de ligadura en las fases de nucleación o elongación del ensamblaje in vitro del virus. En cambio, el ensamblaje del virus procede de un paso de iniciación que implica la unión del ARN al agregado helicoidal de dos cuerdas previamente caracterizado, formado por pequeños oligomeros de subunidades. Sin embargo, un disco de ligadura, que se ha caracterizado en cristales de alta resistencia iónica, se ha observado en soluciones de concentración de virus de baja resistencia iónica solamente como especie transitoria al despolimerizar especies de TMVP.

Las propiedades de la proteína cinasa C inertada por membrana
 La proteína cinasa C (PKC) interactúa con vesículas fosfolípidos de manera dependiente del calcio y produce dos formas de PKC asociada a membrana: una forma reversiblemente ligada y una membrana inerte. Se aislaron y compararon las dos formas de PKC con respecto a la estabilidad enzimática, los requisitos de cofactores y la capacidad de unión al éster de los forbolsillos. El PKC estimulado por membrana fue estable durante varias semanas en presencia de quelantes de calcio y podría ser recromatografido en columnas de filtración en gel en presencia de EGTA sin disociación de la membrana. La actividad de la PKC inerte por membrana no fue influenciada significativamente por Ca2+, fosfolípidos y/o PDBu. La disociación parcial de este PKC de fosfolípido se logró con Triton X-100, seguida de diálisis para remover el detergente. El PKC libre resultante se mostró indistinguible del PKC libre original con respecto a sus requerimientos de cofactor de activación (Ca2+, fosfolípidos y ésteres de forbolia), peso molecular,13. La unión de PDBu a PKC libre e inerte de membrana se midió bajo condiciones de equilibrio utilizando técnicas de filtración en gel. A los 2.0 nM PDBu, la PKC libre unió PDBu con cerca de 1:1 estoiquiometría en presencia de Ca2+ y fosfolípido. No se observó unión PDBu a la enzima libre en ausencia de Ca2+. Por el contrario, la PKC con membrana se une PDBu en presencia o ausencia de Ca2+; el calcio mejoró la afinidad de esta interacción.(ABSTRACT TRUNDS)CATED AT 250 WORDS

Hemoglobin Brockton [beta 138 (H16) Ala---Pro]: una variante inestable próxima al C-terminus de las subunidades beta con propiedades de unión al oxígeno normales
 La hemoglobina Brockton [beta 138 (H16) Ala----Pro] es una variante inestable asociada a una anemia leve. Tiene la misma movilidad electroforética que y no puede ser resuelta de la Hb A. Las mediciones de afinidad de oxígeno de sangre y hemolizado no indican saturación bifásica de oxígeno, mostrando que las propiedades funcionales de la variante son muy similares a las de la Hb A. Esto implica que la introducción de la prolina en la posición 138 de H-helix no altera los enlaces críticos inter e intrasubunitarios de hidrógeno y puentes de sal en la hemoglobina beta carboxihemoglobina esenciales desde la normalidad. Los datos cristalográficos de rayos X son consistentes con estos hallazgos y muestran que las consecuencias de la sustitución beta 138 Ala-Pro se limitan casi completamente a la proximidad inmediata del lugar de la mutación. La inestabilidad probablemente resulta de la incapacidad de un enlace de hidrógeno enterrado para formar entre Pro 138 beta y Val 134 beta.

La conformación de la solución del péptido antibacteriano cecropin A: una resonancia magnética nuclear y un estudio dinámico simulado en amascaramiento
 La conformación de la solución del polipéptido antibacteriano cecropino A de la moto Cecropia es investigada por espectroscopia de resonancia magnética nuclear (RMN) bajo condiciones en las que adopta una estructura circular totalmente ordenada, como criterio. (1982) FEBS Lett. 137, 283-287], es decir, 15% (v/v) de alcohol hexafluoroisopropílico. Mediante la combinación de técnicas bidimensionales de RMN se asigna completamente el espectro 1H de RMN de cecropin A. Un conjunto de 243 restricciones aproximadas de distancia interprotón se deriva de las mediciones de potenciación de los overhauser nucleares (NOE). Estos, junto con 32 restricciones de distancia para los 16 enlaces de hidrógeno intrahelicales identificados sobre la base del patrón de NOEs de rango corto, forman la base de una determinación tridimensional de la estructura mediante simulación dinámica GN. (1988) FEBS Lett. 229, 317-324]. Los cálculos se efectúan a partir de tres estructuras iniciales, una alfa-helix, una beta banda extendida y una estructura mixta alfa/beta. Siete estructuras independientes se calculan a partir de cada estructura inicial utilizando diferentes semillas de número aleatorio para las asignaciones de las velocidades iniciales. Las 21 estructuras calculadas satisfacen las restricciones experimentales, presentan desviaciones muy pequeñas de la geometría covalente idealizada y poseen buenos contactos no vinculados. El análisis de la estructura convergente de 21 indica que hay dos regiones helicoidales que se extienden de residuos de 5 a 21 y de residuos de 24 a 37 muy bien definidos en términos de diferencias cuadráticas medias y torsión vertebral. Para las dos regiones helicoidales individualmente, la diferencia promedio de rms de columna entre todos los pares de estructuras es de aproximadamente 1 A. Los ejes largos de las dos hélices se encuentran en dos planos, que se encuentran en un ángulo de 70-100 grados entre sí. Sin embargo, la orientación de las hélices dentro de estos planos no puede ser determinada debido a la escasez de NOEs entre las dos hélices.

Recombinant rat liver guanidinoacetato metiltransferasa: reactividad y función de los grupos sulfhidrilo
 El guanidinoacetato metiltransferasa, producido en Escherichia coli mediante técnica de ADN recombinante, posee cinco residuos de cistina por molécula. No existe un vínculo disulfuro. El análisis de los péptidos quimolíticos derivados de la enzima modificadora de yodo[14C]acetato muestra que los reactivos Cys-90, Cys-15, Cys-219 y Cys-207 disminuyen. La incubación de la enzima con exceso de 5,5'-ditiobis(2-nitrobenzoato) (DTNB) en ausencia y presencia de cisteamina [2,2'-ditiobis, respectivamente] provoca la aparición de la enzima metil-captoamina. La reacción de la metiltransferasa con una cantidad equimolar de DTNB resulta en un desulfuro casi cuantitativo entrecruzamiento de Cys-15 y Cys-90 con pérdida de una gran parte de la actividad. La metiltransferasa se inactiva completamente por yooacetato tras cinéticas no lineales. La comparación de la magnitud de la inactivación con la de la modificación de los residuos de cistina y el experimento con la enzima cuyas Cys-15 y Cys-90 están vinculadas entre sí sugiere que la almetilquilación de la enzima resulta totalmente activa Cys-15 y Cy-219. La inactivación de guanidinoacetato metiltransferasa por yooacetato o DTNB no está protegida por sustratos. Además, el encadenamiento cruzado de disulfuro de Cys-15 y Cys-90 o la carboximetilación de Cys-219 no afecta la capacidad de la enzima de unirse a la S-adenosilmetionina. Así, esos residuos de cistina parecen ocurrir fuera de la región del sitio activo, pero su integridad es crucial para la expresión de la actividad enzimática.

Características conformacionales de la transhidrogenasa mitocondrial del corazón bovino
 Tanto la transhidrogenasa del corazón bovino purificada como la reconstituida funcionalmente fueron tratadas con diversos reactivos de modificación de sulfhidrilo en presencia de sustratos. En todos los casos, NAD+ y NADH no tuvieron efecto en la tasa de inactivación. NADP+ protegió la transhidrogenasa de la inactivación por 5,5'-ditiobis (2-ácido nitrobenzoico) en ambos sistemas, mientras que NADPH protegió ligeramente la enzima reconstituida pero estimulada. La tasa de inactivación de N-etilmaleimida (NEM) fue reforzada por NADPH en ambos sistemas. El complejo copper-(o-fenantrtrolina)2 [Cu(OP)2] inhibió la enzima purificada, y esta inhibición fue prevenida sustancialmente por NADP+. Se demostró que la transhidrogenasa sufre cambios conformacionales en la unión de NADP+ o NADPH. La cuantificación de sulfhidrilo con DTNB indicó la presencia de dos grupos sulfhidrilos expuestos al medio externo en la conformación nativa de la enzima soluble purificada o después de su reconstitución en fosfatidilcolina lipolina. En presencia de NADP+, un grupo sulfhidrilo fue cuantificado en la enzima soluble no desnaturalizada, mientras que ninguno se encontró en la enzima reconstituida, sugiriendo que los grupos sulfhidrilos reactivos eran menos accesibles en el complejo. En presencia de NADPH, sin embargo, se encontraron cuatro grupos sulfhidrilos expuestos al DTNB en las enzimas solubles y reconstituidas. El NEM reaccionó selectivamente con un solo grupo sulfhidrilo de la enzima purificada en ausencia de sustratos, pero la presencia de NADPH estimuló la inactivación NEM dependiente de la enzima y resultó en la modificación de tres grupos. El grupo sulfhidrilo no modificado por el NEM en ausencia de sustratos no se dificulta estericamente en la enzima nativa, ya que puede ser cuantificado por el DTNB o modificado por el yodo ATCTUNABDS.(AU)

Rol de conformación del péptido en la tasa y mecanismo de desamidación de residuos de asparaginilo
 Los tetrapéptidos Val-Asn-Gly-Ala y N-acetil-Val-Asn-Gly-Ala sufren desamidación de los residuos de asparaginilo similares a pH 7.0. Sin embargo, forman diferentes productos. El péptido N-acetil dio una relación 3:1 de N-acetil-Val-isoAsp-Gly-Ala y N-acetil-Val-Asp-Gly, respectivamente. El péptido no acetilado no dio cantidades detectables de estos productos, sino que dio un péptido cíclico formado a partir del desplazamiento nucleófilo de la cadena lateral de la asparaginilamida por el amino termino. Este compuesto fue invertido lentamente en carbono 2 del residuo asparaginílico. A valores de pH superiores a 7,5, el péptido no acetilado también se sometió a la desamidación para formar la relación Val-isoAsp-Gly-Ala y Val-Asp-Gly1-Ala en 3: Los espectros Protón de RMN de los péptidos acetilados y no acetilados muestran que por debajo del pH 7,5 tienen conformaciones preferidas muy diferentes, y son estas diferentes conformaciones de de la desamida. Por encima del pH 9,0, ambos péptidos tienen conformaciones similares y desamidan por el mismo mecanismo para dar productos equivalentes. Ningún mecanismo de desamidación fue sometido a catálisis de base general por el buffer. Estos resultados sugieren que las tasas de desamidación de la secuencia asparaginil-glicil en proteínas variarán según la conformación del péptido de la columna vertebral de cada respectiva proteína. Los resultados también muestran que los residuos de asparaginilo que son penultimos al amino termino pueden reaccionar para formar un anillo bloqueado de siete miembros N-terminales.

La aceleración del clivaje del enlace carbono-cobalto de las alquilcobalaminas obstaculizaba estericamente mediante la unión a la apoproteína de la diolhidrasa
 El clavaje de la unión C-Co de las alquilcobalaminas sin adenina ni de los grupos funcionales, como las isobutilcobalaminas y la catecolamida acelerada, no fue la proteína. La aceleración de la conversión de las alquilcobalaminas a la hidroxicobalamina ligada a la enzima fue estequiométrica y obedece a cinéticas de reacción de primer orden. Estos resultados, junto con una fuerte inhibición competitiva de estas alquilcobalaminas con respecto a la adenosilcobalamina, indican que la aceleración de la unión del enlace C-Co por la apoenzima activa es la inhibición. Se considera que esta estabilización es causada por una distorsión estera del anillo de corrina inducida por una interacción específica estrecha de la motilidad de la cobalamina con la apoproteína. Se discute la importancia de tal efecto labilizante para la activación del vínculo C-Co de la adenosilcobalamina en las reacciones enzimáticas.

Propiedades cinéticas de unión de la proteasa alfa-lítica a los ácidos borónicos peptídicos
 Se determinaron los parámetros cinéticos de los ácidos borónicos peptídicos en su interacción con la proteasa alfa-lítica y se encontraron similares a los de otras proteasas serinas [Kettner, C. A. y Shenvi B. (1984) J. Biol. Chem. 259, 15106-15114]. La proteasa alfa-Lítica hidroliza sustratos con alanina o vaina en el sitio P1 y tiene preferencia por sustrato con alanina P1. Los inhibidores más eficaces son los análogos tri y tetrapéptidos que tienen un residuo de -boroVal-OH en el sitio P1. A pH 7.5, MeOSuc-Ala-Ala-Pro-boroVal-OH tiene un Ki de 6.4 nM y Boc-Ala-Pro-boroVal-OH nM de 0.35. Ac-boroVal-OH y Ac-Pro-boroVal-OH son 220.000 y 500 veces menos eficaces, respectivamente, que el análogo del tetrapéptido. Las propiedades cinéticas de los análogos tri y tetrapéptidos son consistentes con el mecanismo de inhibición de unión lenta, E + I en equilibrio IE en inhibidores de EI en equilibrio menos eficaces EI*, mientras que los inhibidores simples. MeO-Suc-Ala-Ala-Pro-boroAla-OH es un inhibidor competitivo simple con un Ki de 67 nM a pH 7,5. Otros ácidos borónicos peptídicos, que son análogos de no sustratos, son menos eficaces que los análogos de sustrato, pero aún son inhibidores competitivos efectivos. Por ejemplo, MeOSuc-Ala-Ala-Pro-boroPhe-OH tiene un Ki de 0,54 microM aunque los sustratos con una fenilalanina en la posición P1 no son hidrolizas. El hallazgo de los análogos del ácido borónico tanto del sustrato como de los análogos no sustratos es dependiente del pH con mayor afinidad cerca del pH 7,5. Se han observado propiedades de unión similares para elastasa pancreática. Ambas enzimas tienen requisitos casi idénticos para una secuencia de inhibidores del péptido ampliado con el fin de presentar características altamente efectivas de unión y unión lenta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La extrusión radical de 4-alquiles en la oxidación catalizadora del citocromo P-450 de 4-alquil-1, 4-dihidropiridinas
 El citocromo microsomal P-450 hepático agudo oxida los derivados 4-metil, 4-etil (DDEP) y 4-isopropílicos de las mezclas de 3,5-bis(carbethopirdyl-1,4-2,6)- Una fracción de la enzima microsomal total se destruye en el proceso. La relación del metabolito 4-dealquil-4-alquil-piridina, la extensión de la destrucción del citocromo P-450 y la tasa de acumulación de radicales espino-trapados se correlacionan linealmente con los grupos homopiridínicos. No se observan efectos isótopos sobre la relación del metabolito piridina, la destrucción del citocromo P-450 o la formación de radicales etílicos cuando se utiliza [4-2H]DDEP en lugar del DDEP. N-Metil- y N-etil-DDEP sufren N-desalquilación más que aromatización, pero el N-fenil-DDEP se oxida a una mezcla de los metabolitos N-etil y 4-fenilpiridínicos. A diferencia de la ausencia de efecto isótopo en la oxidación del DDEP, la relación del metabolito 4-deetil-4-etil-N-fenilpiridinio aumenta 6 veces cuando se utiliza N-fenilEPDD[. Los resultados apoyan la hipótesis de que el citocromo P-450 cataliza la oxidación de las dihidropiridinas a cationes radicales y muestran que las cationes radicales decaen a productos no-radicales por múltiples mecanismos.

Espectroscopía de NMR de Nitrogen-15 de la histidina de triada catalítica de una serina proteasa en complejos inhibidores del ácido borónico peptídico
 La espectroscopia de RMN 15N fue utilizada para examinar el residuo de histiocitos en el sitio activo de la proteasa alfa-lítica en complejos inhibidores del ácido borónico péptido. Se observaron dos tipos distintos de complejos: (1) ácidos Borónicos que son análogos de sustratos forma complejos en los que el anillo de imidazol activo-site es protonado y ambos imidazoles son fuertemente un protón de hidrógeno N-H. Con los mejores inhibidores de la clase esta disposición es estable en el intervalo de pH 4,0-10,5. Los resultados son consistentes con un átomo tetraédrica putativo intermedio como complejo que involucra un átomo de boro tetraédrica cargado negativamente unido a O gamma de la serina de sitio activo. (2) Los ácidos bóricos que no son análogos de sustrato forman complejos en los que N epsilon 2 de la histidina en estado activo se une covalentemente al átomo de boro del inhibidor. El protón unido a N delta 1 de la histidina en estos aductos de hertidina-boronato permanece fuertemente unido al hidrógeno, presumiblemente al aspartato del sitio activo. El ácido benzoeborónico, que cae en esta categoría, forma una conducta con histidina. En ambos tipos de complejos los protones N-H de su intercambio inusualmente lento, como se evidencia por la visibilidad de la temperatura ambiente de las resonancias de bajo campo 1H y de los acoplamientos de 15N-H. Estos resultados, sumados a los datos cinéticos del trabajo anterior [Kettner, C. A., Bone, R., Agard, D. A., & Bachovchin, W. W. (1988) La bioquímica (precedimiento de este número) indica que puede ser necesaria la ocupación de los subsites de especificidad para formar plenamente el lugar de unión del Estado de transición. Se discute la importancia de estos hallazgos para entender la unión a inhibidores y el mecanismo catalítico de las proteasas serinas.

Variación de las fuerzas de hidratación entre los bicapas neutros de fosfolípido: evidencia de atracción de hidratación
 Actualmente se reconoce generalmente que las fuerzas de hidratación dominan estrechas interacciones de las superficies hidrofílicas lipídicas. La comunalidad de sus características ha sido razonablemente establecida. Sin embargo, las diferencias en la repulsión neta medida, particularmente evidente cuando se comparan los bilares de fosfatidilcolina (PC) y fosfamida (PE), sugieren que existe una variedad de modelos de hidratación más amplios. Para encontrar una base para este comportamiento diverso, hemos examinado más detalladamente los parámetros estructurales medidos, grados de hidratación y fuerzas repulsivas interbiladoras para las fases lamelares de los siguientes lípidos: 1-POT-PO; Los bicapas POPE y SOPC difieren no sólo en sus grados máximos de hidratación, sino también en los coeficientes de fuerza de hidratación empírica y longitudes de caries que caracterizan su interacción. Cuando se mezcla con POPE, los efectos de SOPC aumentan súbitamente y desproporcionados en la hidratación. POPE, huevo PE y huevo PE-T difieren en su grado de hidratación, área molecular y repulsión de hidratación. Una sola metilación del huevo PE-T casi totalmente convierte su hidratación y sus propiedades repulsivas a las del huevo PC; se observa poca progresión de la hidratación con metilaciones sucesivas. Con el fin de conciliar estas observaciones con el esquema convencional de balancear la hidratación de la interjueces y la repulsión reforzada por la fluctuación con la atracción de van der Waals, es fundamental que la hidratación constante sea determinada. Alternativamente, se puede mantener esa idea fundamental si se reconoce la posibilidad de que la hidratación del grupo polar tenga un componente atractivo para ella. En este último punto de vista, este componente atractivo se origina a partir de puentes de agua acoplada a hidrógeno entre las superficies de apuestas de las ligaduras, resultantes de la correlación de zwitterionic u otros factores que afectan a grupos polares o grupos polares complementarios. El mismo formalismo de Marcelja y Radic que cuentan tan bien para el componente repulsivo también lleva a una estimación del atractivo. Se sugiere que el rango completo de grados de hidratación y de espaciamientos interbiladores observados para diferentes ligaduras neutras resulta en parte de contribuciones variables de los componentes atractivos y repulsivos de hidratación TRUNDS.(CATED TAOR 400 W

Las propiedades estructurales del equilibrio y de la ligadura dinámica de las vesículas recombinantes de cadena de acil-fosfatidilcolina-colesterol-rhodopsina insaturadas y la fluorescencia del segmento externo fueron mayores
 Se utilizó fluorometría de modelación de fase limitada de difenilhexatrieno (DPH) y trimetilamonio-difenilhexatrieno (TMA-DPH) para caracterizar el contenido dinámico de foliares reconstituidos. Los experimentos se realizaron en 37, 25, 15 y 5 grados C. El análisis de la vida de la fluorescencia se realizó mediante el ajuste de los datos a un modelo estratificado, discreto, biexponencial. Las propiedades de despolarización rotacional fueron consideradas por un modelo que requería un único coeficiente de difusión rotacional y capaz de producir distribuciones ortogonales, bimodales de orientación para DPH y unimodal para TMA-Dman. J. (1987) Bioquímica 26, 5113-5120]. La rhodopsin no blanqueada redujo la vida media de los fluoróforos en proporción a la cantidad de proteína presente en las vesículas de CP como resultado de la transferencia de energía relativa a la vida útil durante un año. Los tiempos de vida se incrementaron por el colesterol y por la reducción de la temperatura, pero las proporciones relativas de poblaciones derivadas a corto y largo plazo no se vieron afectadas. Las vidas de TMA-DPH fueron más sensibles (en forma relativa) que las de DPH. Estas observaciones se interpretan en términos de colesterol y temperatura reducida cada vez que inhibe la penetración del agua en estos bicapas, con un efecto mayor en el grupo de la cabeza y las regiones interfaciales (probadas por TMA-DPHb). Los recombinantes diinsaturados DOPC-rhodopsin fueron más resistentes a los cambios de temperatura dependientes de la vida que las vesículas mixtas de cadena PC o PAPC. Esto sugiere una interacción menos favorable de la rhodopsin con los CP diinsaturados que con los CP de cadena mixta. Los tiempos de vida en las membranas de disco exhibieron esta misma dependencia de temperatura, aunque la DPH en discos tuvo tiempos de vida más largos que los observados en vesículas recombinantes. Las vidas de TMA-DPH en discos fueron más similares a las observadas en recombinantes que contienen colesterol. Por lo tanto, parece que la gran proporción de grupos de cabeza pequeños, cargados (a pH 7) de fosfatidiletanolamina y fosfatidilserina presentes en discos reduce la penetración de agua en la d

La RMN 31P y 2H estudia la estructura y el movimiento de los jugadores de fosfatidilcolina y fosfatidiletanolamina
 Las propiedades estructurales y de movimiento de las mezclas mixtas de fosfatidilcolina (PC) y fosfatidilanolamina (PE) han sido examinadas usando una línea amplia 31H, 14N, y RMN. Los datos de RMN 2H y 14N mostraron que en los bilactantes mixtos que contienen tanto PC como PE las conformaciones de las mallas del grupo cabeza son esencialmente idénticas a las observadas para los bicapas que contienen un solo fosfolípido. Las cantidades equimolares de colesterol inducen también un pequeño cambio en la conformación del grupo de la cabeza. Las mediciones de relajación 31P T1 (a 300 MHz) a diversas temperaturas de los bicapas que contienen fosfolípidos con una mezcla de fosfocolina y fosfoetanolamina cabeza-grupos omega 1 claramente definido. Para todas las mezclas de fosfolípidos estudiadas, la relajación 31P T1 fue homogénea en todo el espectro del polvo, pudiendo ser ajustada a una decaimiento uniexponencial. Los perfiles de temperatura 31P frente a 31P se analizaron mediante un modelo de correlación simple siguiendo el análisis de Seelig et al. (1981) [Seelig, J., Tamm, L., Hylemisische 3932]. La difusión rotacional de la fracción de fosfato en los alevines de 1-palmitoil-2-oleoil-sn-glicero-3-fosfatocolina (POPC) fue más lenta que la activación del factor AT-3-fosfato-fosfato-TRCAT-1 (-1,42;

Secuencia de aminoácidos completos del dominio de la tioesterasa del hígado de pollo sintasa
 La secuencia completa de aminoácidos del dominio de la tioesterasa del hígado de pollo sintasa ha sido determinada por la secuenciación de péptidos producidos por tripsina, Staphylococcus aureus V8 proteasa y bromuro de cleavagegen. El dominio de la tioesterasa consiste en 300 residuos de aminoácidos. Todos los péptidos tripépticos del dominio tioesterasa fueron aislados y secuenciados, excepto el segmento cubierto desde la posición 109 hasta la posición 124. Los péptidos resultantes de la digestión por la proteasa V8 de Staphylococcus aureus y el clivaje del bromuro de cianogen llenaron la parte que falta y superpusieron la secuencia completa de todo el dominio de la tioesterasa. El término NH2 del dominio tioesterasa fue determinado para lisina por secuenciación de todo el dominio hasta 20 residuos, mientras que el COOH terminus fue identificado como serina a través de péptido Cxil. El sitio activo del dominio de la tioesterasa de la sintasa de ácidos grasos de pollo fue sugerido como la serina en posición 101 según su homología con otras esterasas tipo serina y proteasas tipo Y-G que tienen una variable común.

