Edema pulmonar asociado a monooctanoína
 La monoctanoína es un disolvente de colesterol indicado para la disolución de cálculos biliares retenidos. Resumimos cuatro informes, uno de Estados Unidos. Food and Drug Administration's Spontaneous Reporting System for Adverse DrugReactions and tres from published medical literature- de edema pulmonar no cardiogénico durante monooctanoína intrabiliar en Estados Unidos. Con base en esos datos, mostramos que el edema pulmonar durante la infusión intrabiliar de monooctanoína puede ocurrir en aproximadamente uno de cada 1.000 pacientes tratados.

Estudio epidemiológico de muerte súbita en el trabajo en un condado industrial, 1979-1982
 Se estudió la epidemiología descriptiva de la muerte súbita en el trabajo en un condado urbano e industrial. Los registros del condado coroner fueron utilizados para identificar los 212 óbitos ocurridos en el trabajo entre hombres blancos empleados en el municipio de Allegheny, Pennsylvania en 1979-1982. Las ocupaciones y las industrias con mayor riesgo de muerte súbita natural o lesiones fatales en el trabajo fueron identificadas por comparación con la población masculina blanca empleada. Los hombres empleados en las ocupaciones de servicio presentaron la mayor tasa de muerte natural súbita ajustada por edad en el trabajo (27,0 por 100.000 habitantes). Esto fue 2,5 veces mayor que la tasa global de condado. Los hombres empleados en la industria de la construcción tuvieron la mayor tasa ajustada por edad de lesiones fatales en el trabajo (24,3 por 100.000). Esta cifra fue 4,4 veces superior a la del condado general. El 25 por ciento (17/68) de las muertes ocupacionales correspondieron a múltiples muertes o lesiones. Sólo el 1 por ciento (2/144) de las muertes naturales en el trabajo y el 7 por ciento (5/68) de las lesiones mortales tenían niveles de alcohol en sangre superiores a 0,1 mg/100 ml, el nivel de intoxicación. Se sugieren mejoras en la prevención y vigilancia de las muertes súbitas que ocurren en el trabajo. Los registros de Coroner son sugeridos para uso en la vigilancia futura de muertes súbitas en el trabajo, ya que identificaron más muertes súbitas en el trabajo que los certificados de defunción.

Investigación de un brote de gastroenteritis por Salmonella enteritidis asociado al consumo de huevos en una cadena de restaurantes en Maryland
 Salmonella enteritidis ser. Se aisló enteritidis de patronos y empleados de tres restaurantes de una cadena de restaurantes de Maryland durante agosto y septiembre de 1985. Los aislamientos de los tres restaurantes presentaron perfiles plásmidos idénticos; este perfil estuvo presente en 13 de los 40 aislamientos seleccionados al azar de S. enteritidis recibidos por el laboratorio estatal Maryland durante un período comparable. El brote en un restaurante resultó en al menos 71 enfermedades, con 17 personas conocidas de haber sido hospitalizadas. Los huevos robados sirvieron de "baya de freno" fueron implicados como vehículo de transmisión en este restaurante, con huevos un posible vehículo en otro de los tres restaurantes. Los datos señalan los riesgos asociados al manejo inadecuado de huevos en establecimientos de servicios de alimentos, aportan evidencia adicional para la asociación observada entre S. enteritidis y huevos en el noreste de Estados Unidos, y demuestran la utilidad común de Salmonella serotipos.

Tratamiento de las infecciones del tracto urinario
 Las infecciones urinarias adquiridas en la comunidad representan millones de visitas médicas al año. Cuando las infecciones del tracto urinario se desarrollan en pacientes hospitalizados, no sólo aumentan la duración de la hospitalización (y por tanto su costo) sino que también tienen un impacto grave y a veces devastador en la incidencia de morbilidad y mortalidad. El tratamiento depende del ámbito clínico, del organismo causal, del sitio de la infección y de las defensas del huésped del paciente. El diagnóstico y posterior clasificación adecuada aportan información importante sobre qué basar las decisiones terapéuticas. Las primeras infecciones simples, sobre todo en mujeres, responden generalmente al tratamiento con un antibiótico simple. Las infecciones complicadas o recurrentes, por el contrario, requieren otras estrategias terapéuticas.

Estudio comparativo, doble ciego, multicéntrico, de seguridad y eficacia de cefixime versus amoxicilina en el tratamiento de infecciones agudas del tracto urinario en pacientes adultos
 En este ensayo multicéntrico de 31 semanas, 565 pacientes adultos con infecciones del tracto urinario fueron asignados al azar para recibir una pauta de cefixime 400 mg una vez al día (n = 279) o amoxicilina 250 mg tres veces al día. Aunque todos los pacientes fueron incluidos en el análisis de seguridad, sólo 93 (33 por ciento) pacientes tratados con cefixime y 99 (35 por ciento) con amoxicilina fueron completamente evaluables para el análisis de eficacia. Una semana después de la terapia, los pacientes evaluables tratados con cefixime demostraron una tasa de cura clínica del 90 por ciento y una tasa de erradicación del 92 por ciento del patógeno basal. Esto comparado con una tasa de curación clínica del 83 por ciento y una tasa de erradicación bacteriana del 84 por ciento en el grupo tratado con amoxicilina. El patógeno más frecuentemente aislado fue Escherichia coli (80 por ciento), seguido de Proteus mirabilis (10 por ciento). Ciento treinta y siete (49 por ciento) de los 279 tratados con cefixime y 126 (44 por ciento) de los 286 tratados con amoxicilina refirieron al menos una experiencia adversa durante el estudio. Las reacciones adversas asociadas a cefixime fueron similares a las notificadas para otros antibióticos betalactámicos. Las experiencias adversas más frecuentes relatadas por los pacientes tratados con cefixime fueron diarrea (15 por ciento) y alteraciones de las heces (12 por ciento). La cefalea (11 por ciento) y la diarrea (9 por ciento) fueron las reacciones adversas notificadas con mayor frecuencia por los pacientes tratados con amoxicilina. Once pacientes tratados con cefixima (3,9 por ciento) y 10 con amoxicilina (3,5 por ciento) abandonaron el tratamiento debido a experiencias adversas. Los resultados de este estudio demuestran que un régimen de cefixima una vez al día es tan seguro y efectivo como un régimen de tres veces al día de amoxicilina en el tratamiento de infecciones agudas del tracto urinario. Aunque la incidencia de alteraciones intestinales fue algo mayor en el grupo de tratamiento con cefixime, estas reacciones generalmente se resolvieron al interrumpir el tratamiento.

Tratamiento de las infecciones respiratorias agudas y crónicas
 La faringitis, bronquitis y neumonía representan las infecciones respiratorias más frecuentes. Con el objetivo de establecer estrategias de manejo efectivas, se revisan los orígenes de estas enfermedades y las técnicas diagnósticas que se han desarrollado para descubrirlas. Se describen esquemas terapéuticos con eficacia documentada con énfasis en el tratamiento específico y no empírico. Aunque muchos patógenos del tracto respiratorio permanecen exquisitamente sensibles a la penicilina, la aparición de cepas resistentes subraya la necesidad de terapias alternativas seguras y eficaces.

Epidemiología de la hipertensión arterial en pacientes mayores
 Existen pocos estudios dedicados específicamente a la epidemiología de los pacientes hipertensos de edad avanzada, aunque se ha obtenido información de estudios más amplios en los que se han identificado tanto las poblaciones estudiadas como un subgrupo mayor. Tres áreas han sido abordadas: las alteraciones de la presión arterial con la edad; la prevalencia de hipertensión arterial en ancianos; y los riesgos de elevación de la presión arterial en ancianos. Se ha encontrado que la presión arterial, especialmente la presión sistólica, aumenta con la edad. En consecuencia, la hipertensión arterial es extremadamente prevalente en este grupo etario, afectando 65 por ciento o más de los mayores de 65 años, y el fenómeno de la hipertensión sistólica aislada es común. Mientras que en los últimos años muchos médicos tratantes han considerado la hipertensión arterial en estos pacientes como normal y aceptable, o incluso útil para asegurar una adecuada perfusión de órganos, la presión arterial elevada en los ancianos está lejos de ser benigna. El riesgo de complicaciones cardiovasculares y de muerte de los pacientes hipertensos mayores es de dos a cinco veces mayor que el de los normotensos. El tratamiento de la hipertensión arterial diastólica en pacientes de edad avanzada puede retrasar el inicio de la enfermedad cardiovascular y mejorar la calidad de vida. Con suerte, esto también será válido para la hipertensión sistólica aislada.

La evolución del tratamiento actual de la hipertensión arterial
 En los últimos 30 años ha habido una evolución continua en la terapia hipertensiva. Ahora, los médicos tienen acceso a más de 40 agentes para tratar esta condición generalizada. Ensayos clínicos a gran escala han establecido que la disminución de la presión arterial en pacientes con hipertensión diastólica leve a moderada resulta en una disminución de la incidencia de accidente cerebrovascular y, en menor medida, una reducción de la incidencia de enfermedad coronaria SW-1. Aun así, la disminución de la tasa de mortalidad global no es consistente. Aunque la hipertensión ocurre con mayor frecuencia en los mayores de 60 años, los pacientes de este grupo etario representan menos del 12 por ciento de los sujetos en grandes ensayos. Actualmente, el tratamiento escalonado es el abordaje recomendado para el manejo de la hipertensión arterial en pacientes de todas las edades. Sin embargo, la disponibilidad de una variedad de agentes para la terapia inicial, todos con aproximadamente igual eficacia pero con diferentes perfiles de efectos secundarios, hace que ese abordaje sea cuestionado.

Fisiopatología de la hipertensión arterial en pacientes de edad avanzada
 Más de la mitad de la población estadounidense mayor de 65 años tiene hipertensión esencial. En 1984, había 10 millones de ancianos hipertensos y ese número alcanzará 25 millones en un futuro próximo. Estos pacientes tienen un alto riesgo de insuficiencia cardiaca congestiva, accidente cerebrovascular, infarto y aneurisma disecante. La reducción exitosa de la presión arterial puede reducir considerablemente estos riesgos, pero el tratamiento racional depende de la comprensión de la fisiopatología compleja de la hipertensión en pacientes ancianos. De hecho, el tratamiento que no tenga en cuenta los efectos combinados del envejecimiento y la hipertensión sobre el sistema cardiovascular y los riñones puede hacer más daño que la propia hipertensión. Entre las prominentes alteraciones cardiovasculares relacionadas con la edad están la rigidez del árbol arterial, con o sin contribución de la aterosclerosis. Eso reduce la complacencia arterial y aumenta la poscarga, resultando en hipertrofia ventricular izquierda observada en la vejez y llevando a un aumento progresivo de la presión sistólica. Existe un considerable encogimiento de los riñones, debido principalmente a la pérdida de tejido glomerular y tubular en la corteza, junto con la esclerosis de los glomérulos y la formación de divertículos tubulares. Las alteraciones arteriolares conllevan a la reducción del flujo sanguíneo renal, a la derivación de sangre alrededor de los glomérulos y, por tanto, a la reducción del filtrado glomerular. La excreción renal de agua y electrolitos es alterada, dificultando la homeostasis y alterando el sistema renina-angiotensina, ayudando a frenar la respuesta de los riñones a los cambios de presión. La hipertensión esencial superpuesta a todos los efectos anteriores los exacerba. La resistencia periférica suele estar marcadamente elevada en personas mayores, lo que aumenta la poscarga directamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ecografía vaginal para diagnóstico de placenta previa
 Se comparó la ecografía transvaginal con la ecografía transabdominal en 35 mujeres con sospecha de placenta previa. La técnica ecográfica transvaginal no resultó en sangrado vaginal en ninguna de las pacientes. El oso interno y su relación con la localización de la placenta se visualizaron por ecografía transvaginal en todos los pacientes, pero solo en 24 (69%) por ecografía transabdominal. La ecografía transvaginal descartó placenta previa en 13 casos y se consideró placenta previa por ecografía abdominal. Se confirmó el diagnóstico transvaginal en estas 13 pacientes al momento del parto. Treinta y cuatro de las 35 mujeres han sido entregadas. El diagnóstico al parto confirmó el diagnóstico ecográfico transvaginal en 29/34 casos y el diagnóstico transabdominal en 16/34. La ecografía transvaginal no predijo el diagnóstico de parto en cinco pacientes que se creían erróneamente tener placenta previa por ambas técnicas ecográficas.

Evaluación del diagnóstico ecográfico de las anomalías fetales en mujeres con diabetes pregestacional: Universidad de Florida experiencia
 Las anomalías congénitas fetales se han convertido en la principal causa de morbimortalidad perinatal en los embarazos complicados por la diabetes insulino-dependiente. Evaluamos el uso del ultrasonido de nivel II en la predicción de anomalías congénitas, para determinar si el manejo de gestantes con diabetes insulino-dependiente estaría alterado por estos hallazgos. Se examinaron 43 embarazos diabéticos insulino-dependientes. En este grupo, 10 recién nacidos (23%) fueron diagnosticados al nacimiento o después de tener una anomalía. De estos, cuatro (9%) fueron diagnosticados por ecografía. De los siete casos que no fueron diagnosticados, tres mujeres no se sometieron al examen de nivel II, dos mujeres tuvieron lesiones indetectables por ecografía y en dos mujeres se perdieron anormalidades cardíacas. De las cuatro anomalías congénitas diagnosticadas prenatalmente, los hallazgos influyeron en el manejo en tres casos. El ultrasonido de nivel II utilizado como prueba de cribado tuvo una sensibilidad del 67% y una especificidad del 100%, con un valor predictivo positivo del 100% y un valor predictivo negativo del 91%. Se concluye que la ecografía de alta resolución puede ser utilizada como herramienta de cribado de anomalías congénitas en el embarazo diabético insulino-dependiente. Este estudio también sugiere que el uso de la ecocardiografía fetal con evaluación de las vías de salida aórtica y pulmonar, el arco aórtico y el tamaño ventricular pueden ser útiles en el diagnóstico de anomalías cardíacas fetales dependientes de la diabetes en embarazadas con insulina.

Diabetes pregestacional: las necesidades de insulina durante el embarazo
 El manejo de la diabetes pregestacional requiere un estrecho control metabólico para reducir la morbimortalidad materna y perinatal. Se ha sugerido que la diabetes tipo 1 es un trastorno caracterizado por la deficiencia de insulina y la diabetes tipo II se caracteriza por la resistencia a la insulina; sin embargo, se puede hipótesis que una diferencia en las necesidades de insulina debe emerger a lo largo del embarazo para reflejar las disímiles. La investigación actual de 103 mujeres con diabetes pregestacional utilizó un enfoque novedoso (metros de reflectancia con memorias a bordo) para descubrir las dosis reales de insulina necesarias para alcanzar y mantener un control metabólico óptimo durante el embarazo. Se encontró que tanto la diabetes tipo I como la tipo II parecen tener un patrón trifásico de insulina, con el paciente con diabetes tipo II que requiere dosis significativamente mayores de insulina durante cada trimestre. Esto parece sugerir que los cambios hormonales en el embarazo pueden tener un efecto similar tanto en la diabetes tipo I como en la tipo II pero en un grado diferente. Así, esto debe ser considerado en el tratamiento de la diabetes pregestacional y en el desarrollo de un algoritmo de manejo de la diabetes.

Eficacia y efectos secundarios del sulfato de magnesio y la ritodina como agentes tocolíticos
 La citara como droga de primera línea en el tratamiento del parto pretérmino establecido ha sido suplantada en algunos centros por el sulfato de magnesio. Para evaluar la eficacia relativa y las tasas de efectos colaterales de esos dos agentes, 120 pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir uno de esos dos fármacos. Las pacientes fueron incluidas si tenían membranas intactas y cumplían criterios estrictos para la definición del parto. En ambos grupos se logró excelente resultado, con 96,3% y 92,3% de los pacientes que recibieron ritodrina y sulfato de magnesio, respectivamente, obteniéndose un retraso en el parto mayor de 48 horas. Los efectos secundarios fueron comparables en ambos grupos, aunque tendieron a ser más graves en los pacientes que recibieron ritodrine. En pacientes que recibían ambos fármacos juntos, la tasa de efectos adversos fue del 77% sin un beneficio demostrable sobre un solo agente. Se concluye que la ritodrina y el sulfato de magnesio son tocolíticos de eficacia comparable y cuando se usan agresivamente son altamente exitosos en retrasar el parto.

La terapia con aspirina a dosis bajas mejora el peso fetal en la insuficiencia placentaria umbilical
 Se realizó un ensayo aleatorizado, controlado con placebo, doble ciego para evaluar los beneficios fetales de la aspirina a dosis bajas (150 mg/día) como tratamiento de la insuficiencia placentaria durante el último trimestre del embarazo. Cuarenta y seis mujeres fueron derivadas para el estudio, ya que se encontró preocupación con el bienestar fetal por tener una elevada forma de onda de la arteria umbilical relación sistólica/diastólica. Las madres con hipertensión severa fueron excluidas porque la condición fetal no necesariamente sería el determinante dominante de la toma de decisiones obstétricas. Se realizó una distinción entre una alta relación sistólica/diastólica (mayor a 95° pero menor al percentil 99,95) y una relación sistólica/diastólica extrema (mayor a 99,95°). Hubo 34 pacientes en el grupo de alta razón y 12 en el grupo extremo. El tratamiento con aspirina se asoció a un aumento del peso al nacer (diferencia media de 526 gm [p < 0,02]), circunferencia de la cabeza (1,7 cm [p < 0,025]) y menor peso de la arteria umbilical (136 gs [p < 0,025]). Para las 12 mujeres con una relación sistólica/diastólica inicial extrema, la terapia con aspirina no dio como resultado un embarazo significativamente diferente.

La sensibilidad y especificidad del legrado endocervical y el cepillo endocervical para la evaluación del canal endocervical
 Se estudió una serie de 87 especímenes consecutivos de conización para evaluar la precisión del legrado endocervical para la detección de displasia en el canal endocervical atípico e investigar el papel del cepillo endocervical en el manejo ambulatorio de pacientes con Papanicolaou. En pacientes con neoplasia intraepitelial cervical dentro del canal endocervical en muestras de conización, la tasa de falsos negativos para legrado endocervical fue del 45% y la tasa de falsos positivos para la detección de afectación endocervical fue del 25%. La tasa de falsos negativos para el cepillo endocervical fue de apenas 8,4%, pero la tasa de falsos positivos para la afectación endocervical fue de 62,5%. La tasa de falsos negativos del legrado endocervical podría reducirse al 16,7% si se requiere un volumen abundante de material endocervical (como lo determina el recuento de puntos). La utilidad del legrado endocervical para detectar neoplasia intraepitelial cervical en el canal endocervical parece depender de la adecuación de la pieza. La determinación de la adecuación es un factor crítico para la correcta interpretación de las muestras obtenidas por legrado endocervical.

Ecografía Doppler continua y disminución del volumen de líquido amniótico en gestantes con membranas intactas o rotas
 La causa o causas de disminución del líquido amniótico en ausencia de anomalías fetales y retraso del crecimiento intrauterino no está clara. Se realizó un estudio prospectivo para evaluar los resultados velocimétricos del Doppler umbilical y de la arteria uterina en embarazos complicados por disminución del líquido amniótico. Se estudiaron tres grupos de riesgo: mujeres con (1) fluido normal y membranas intactas, (2) disminución de líquidos y membranas intactas, y (3) disminución de líquidos y membranas rotas. El grupo con disminución de las membranas de líquido/intacto tuvo una incidencia significativamente mayor de ondas anormales de las arterias uterinas (noctación diastólica o ausencia de velocidad telediastólica); sin embargo, las relaciones sistólicas uterinas no fueron significativamente diferentes. Las relaciones sistólica/diastólica umbilical fueron marginalmente mayores en las membranas intactas/grupo fluido disminuido en comparación con el grupo de membranas rotas. Este estudio sugiere que problemas con el suministro de sangre materna a la placenta pueden estar relacionados con la disminución del líquido amniótico cuando las membranas están intactas.

Queratopatía bullosa pseudofáquica
 Se revisaron las historias clínicas de todos los pacientes con queratopatía bullosa pseudofáquica (271 ojos, 251 pacientes) atendidos durante seis meses para determinar factores predisponentes, problemas asociados, manejo actual y evolución visual. La queratopatía bullosa pseudofáquica se asoció más frecuentemente con lentes intraoculares de cámara anterior en general (155 de 271) y con lentes de estilo de Leiske en particular (100 de 271). Se asoció a una agudeza visual de 20/200 o menos en 206 ojos y a una agudeza visual de contar dedos o menos en 129 ojos al examen inicial. En 189 ojos se realizaron queratoplastias penetrantes. Tras la queratoplastia penetrante, 108 de 189 ojos tenían una agudeza visual menor o igual a 20/200 (seguimiento medio, 15 meses). La agudeza visual mejoró con un seguimiento mayor y entre los pacientes con un seguimiento mínimo de dos años, 23 de los 36 ojos tenían una agudeza visual de 20/100 o mejor. La mayoría de los injertos fueron claros (145 de 189). La queratopatía bullosa pseudofáquica se asoció con una marcada pérdida visual, que fue permanente a pesar de los injertos claros en 29 de los 92 ojos seguidos durante un año o más.

Efectos de la velocidad de flujo e insulina sobre la secreción de triacilglicerol por el hígado de rata perfundido
 En los hígados de rata perfundidos con sangre de ratas no diluidas a velocidades de perfusión de 6, 12 ó 18 ml/min, el consumo de O2 hepático aumentó con el flujo sanguíneo. La lipogénesis no fue afectada por el flujo sanguíneo en los hígados control y fue aumentada por la insulina a 12 y 18 ml/min. La secreción de lipoproteínas de muy baja densidad triacilglicerol también aumentó con el flujo y fue estimulada por la insulina tanto a 6 como a 12 ml/min. Cuando se añadió glucosa a los hígados perfundidos a 12 o 18 ml/min, la captación fue independiente de la tasa de perfusión y fue ligeramente estimulada por la insulina. La lipogénesis total y la secreción de ácidos grasos recién sintetizados en las lipoproteínas de muy baja densidad triacilgliceroles no se vieron afectadas por la insulina en ninguna de las dos velocidades de flujo. La hormona estimuló la secreción de triacilglicerol a 18 ml/min, pero la inhibió a 12 ml/min. Parece que, en el hígado perfundido, los efectos de la insulina sobre la lipogénesis y la secreción de lipoproteínas de muy baja densidad pueden ser modificados no sólo por los cambios en el consumo de O2 (en este caso, por alteraciones en el flujo sanguíneo).

La hipercortisolemia fisiológica aumenta la producción de proteólisis, glutamina y alanina
 Las elevaciones fisiológicas de los niveles de cortisol plasmático, como se encuentran en el estrés y en el trauma grave, fueron producidas en seis sujetos normales infundiéndolos con 140 microgramos.kg-1.h-1 de hidrocortisona. La cinética del ácido aminoácido se midió en el estado posabsortivo con tres infusiones de 4 h de L-[1-13C]leucina, L-[fenil-2H5]-glualanina 60, Antes y durante todo el estudio, los sujetos consumían una dieta normal de proteínas adecuadas (0,8 g.kg-1.día-1) e ingesta de energía. La infusión de cortisol aumentó significativamente los niveles plasmáticos de cortisol de 10 +/- 1 a 32 +/- 4 microgramos/dl, flujo de leucina de 83 +/- 3 a 97 +/- 3 mumol.kg-1.h-1, y de 34 fenilalanina +/- 1 Estos aumentos se mantuvieron hasta la finalización de la infusión de cortisol (64 h). Estos aumentos casi idénticos del 15% en dos tasas de aparición esenciales de aminoácidos reflejan un aumento de la degradación de la proteína corporal total. El flujo de glutamina aumentó de 325 +/- 28 a 453 +/- 28 mumol.kg-1.h-1 en 12 h de infusión de cortisol y permaneció elevado al mismo nivel a las 64 h. El aumento del flujo se debió principalmente al aumento del 55% de la síntesis de novo de glutamina. El flujo de alanina aumentó de 207 +/- 13 a 285 +/- 23 mumol.kg-1.h-1 con hipercortisolemia aguda y aumentó más de 475 +/- 59 mumol.kg-1.h-1 de nuevo TRABDS a 60.

Psicofisiología de James Braid: un punto de inflexión en la historia de la psiquiatría dinámica
 James Braid es una figura descuidada e integral en la historia de la psiquiatría dinámica. Con la introducción de su teoría neurofisiológica de la hipnosis a principios de la década de 1840, expiró la doctrina de Mesmer sobre el magnetismo animal y estableció como datos adecuados para la investigación científica. Posteriormente elaboró una psicofisiología sofisticada con énfasis en la psicología de la sugestión y el fenómeno de la doble conciencia. Su espinoso hipnotismo como herramienta de investigación científica y su innovador uso de hipnosis para curar la parálisis histérica influyó profundamente en los debates de los años 80 y 1890 de la naturaleza sugestiva.

Fobia a lesión de la sangre: revisión
 La inquietud natural humana sobre la sangre, la lesión o la deformidad a veces se convierte en una fobia específica, que puede conducir a una discapacidad grave si se rechazan los procedimientos médicos vitales. La fobia a la sangre suele comenzar en la infancia y suele ser familiar. A diferencia de otras señales fóbicas, que provocan taquicardia persistente, las tazas fóbicas con sangre evocan un aumento inicial de la frecuencia cardíaca seguida de bradicardia vasovagal y, frecuentemente, síncope. Aunque la fobia a la sangre puede tener una base evolutiva, genética y fisiológica, puede ser tratada eficazmente mediante exposición. La tendencia a desmayarse precozmente en la terapia de exposición puede reducirse al acostarse, tensar los músculos o inducir ira.

Psiquiatría y escala de valor relativo basada en recursos
 La atención a la reforma del reembolso de los servicios de hospitalización psiquiátrica se centra en gran medida en el uso de sistemas de pago prospectivo, por ejemplo, el pago basado en grupos relacionados con el diagnóstico (GRD), para hospitales. Recientemente, también ha habido interés en las propuestas de modificación del reembolso médico (hospitalario y ambulatorio) mediante el uso de GRD médicos, modelos de capitación o escalas de valor relativo en lugar del modelo de tasa por servicio. Los autores revisan la escala de valoración relativa basada en recursos (RBRVS) como opción para la psiquiatría. El RBRVS utiliza el entorno, el tiempo empleado, la dificultad para tratar al paciente, el entrenamiento y el papel del psiquiatra para determinar las tasas de reembolso.

Estudio abierto de la buspirona en el trastorno obsesivo-compulsivo
 De 14 pacientes con trastorno obsesivo-compulsivo que ingresaron a un ensayo abierto de buspirona de 8 semanas, ninguno mejoró. La ineficacia de la buspirona puede arrojar luz sobre la hipótesis serotonérgica que se ha propuesto para este trastorno.

Ensayo clínico aleatorizado con fenelzina e imipramina para trastorno de estrés postraumático
 En un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, se comparó la eficacia de imipramina y fenitoína con la del placebo en 34 varones veteranos con trastorno de estrés postraumático (TEPT). Ambos medicamentos redujeron los síntomas del TEPT.

Efectos de la trazodona sobre la conducta agresiva en siete pacientes con trastornos mentales orgánicos
 Siete pacientes con trastornos mentales orgánicos y conducta físicamente agresiva fueron tratados con trazodona. Tres dejaron de demostrar comportamiento agresivo en las 4-6 semanas posteriores al inicio del tratamiento con trazodona. Tres no tuvieron reducción discernible en la agresividad. Uno no pudo completar el ensayo.

Evolución internacional de las leyes del aborto: 1977-88
 Durante el período comprendido entre 1977 y el primer trimestre de 1988, 35 países liberalizaron sus leyes de aborto y cuatro países limitaron los motivos del procedimiento. La mayoría de las legislaciones han extendido la elegibilidad del aborto a través de indicaciones tradicionales como el peligro para la salud materna o la discapacidad fetal, pero se han creado otras indicaciones como la adolescencia, la edad materna avanzada, las circunstancias familiares y la infección por VIH. Varios países han rediseñado sus leyes de aborto como parte de un paquete integral que facilite el acceso y entrega de servicios de anticoncepción, esterilización voluntaria y aborto. El litigio de aborto ha aumentado y estimulado la liberalización de las disposiciones del aborto y el apoyo de la elección autónoma de la mujer dentro de la ley. En Canadá, toda la prohibición penal del aborto fue considerada inconstitucional para violar la integridad y la seguridad de las mujeres. Por el contrario, los desarrollos latinoamericanos y otros constitucionales pueden limitar el aborto legal a instancias de peligro para la vida de las mujeres.

Las poblaciones de linfocitos T y B en el útero drenan los ganglios linfáticos del estro y del diestrus en ratas Wistar
 En este trabajo se presentan datos sobre la caracterización de los ganglios linfáticos drenantes del útero (NLUD) B y T de los linfocitos de ratas virgen en estro (E) y diestrus (D). Se estableció que la relación linfocitos T/B en el UDLN es menor de uno en el estro y más de uno en el diestrus. Esto se debe a una disminución del porcentaje y del número total de células T maduras en asociación con una disminución del porcentaje del subgrupo OX8 en el UDLN del estro. Esta situación puede estar relacionada con un aumento de los estrógenos que producen involución tímica. Estos cambios no se observaron cuando se estudiaron ganglios linfáticos periféricos (popliteales). Los cambios observados en la población de células T UDLN del estro podrían estar bajo control hormonal y creemos que esta condición puede ser importante para preparar el sistema inmunitario para un eventual embarazo.

Evidencias de regulación inmunológica activa en la prevención de la enfermedad autoinmune testicular independiente de la barrera hemato-testinal
 Desde hace mucho tiempo se ha considerado que la enfermedad autoinmune del testículo se previene mediante la secuestro de autoantígenos específicos testiculares en células germinales detrás de la barrera hemato-testinal (BT). Sin embargo, ahora disponemos de evidencia de que no todos estos antígenos secuestran. Algunos parecen residir en células germinales en el compartimiento basal del túbulo seminífero donde son accesibles a anticuerpos y a células T circulantes activadas. Los ratones inmunizados con homogenato de testículo singeneico presentan una unión de inmunoglobulina G (IgG) a las células del compartimento basal antes del inicio de la orquitis. Esta IgG es absorbida de la circulación por el testículo y, por lo tanto, sólo se encuentra en el suero de ratones orquiectomizados antes de la inmunización. Cuando la IgG es eluida del testículo, se encuentra que reacciona preferencialmente con células testiculares enriquecidas en espermatocitos preleptotenos. Las células T de ratones inmunizados con testículo pueden transferirse a ratones singenéicos nativos donde infiltran el testículo para causar orquitis. Esto implica que la barrera BT no necesita ser violada directamente para que las células T específicas tengan acceso a autoantígenos testiculares en las células que presentan antígenos. Así, los mecanismos inmunoreguladores sistémicos y/o locales activos deben operar para prevenir la enfermedad autoinmune testicular. Estos mecanismos pueden operar a nivel de células T supresoras, supresión inespecífica en el ambiente local del testículo, presentación antigénica en el testículo o tráfico linfocitario en el testículo. Estos mecanismos probablemente operan solamente en el miembro aferente de la respuesta inmune, ya que son exagerados y la orquitis ocurre una vez que se generan células T activadas testis específicas.

El manejo quirúrgico del colon agudo obstruido es una revisión de 127 casos
 Se presentan los resultados quirúrgicos en 127 casos de obstrucción aguda del colon. El carcinoma continúa teniendo en cuenta el mayor número de casos, y no ha habido cambios apreciables en el sitio de obstrucción o en los grupos de edad afectados. En el presente estudio, la tasa de mortalidad global en pacientes con obstrucción aguda por todas las causas fue de 27 por ciento, lo que no parece ser significativamente diferente de lo que fue hace 30 años. La mortalidad global en los pacientes con obstrucción secundaria al carcinoma fue de 23 por ciento. Bajo las circunstancias específicas de los casos aquí relatados y en base a la experiencia limitada, la colectomía total y la colectomía izquierda como procedimientos iniciales en la obstrucción aguda secundaria al cáncer tuvieron la misma tasa de mortalidad que la resección en estadio de la izquierda. El único beneficio encontrado en ambos abordajes fue el aumento de la supervivencia libre de enfermedad a 5 años con resección en estadio. La tasa de supervivencia global no se incrementó en ninguno de los dos abordajes.

Ciclosporina A y función de los islotes
 Se estudió la administración a largo plazo de ciclosporina A (CsA) a perros en relación con la función de los islotes de Langerhans. Después de 3 semanas de inmunosupresión con dosis terapéuticas, los islotes fueron aislados y evaluados in vitro para la liberación de insulina en respuesta al desafío de la glucosa. El tejido islote recuperado de los animales tratados con CsA mostró una producción total de insulina significativamente menor que la de los animales control (p < 0,01). La primera y segunda fase de liberación de insulina se alteró tanto en los animales tratados con CsA como en los controles (p < 0,001 y p < 0,05, respectivamente). El impacto negativo del CsA sobre las células beta se demostró fácilmente en este estudio in vitro. Resultados semejantes son más difíciles de alcanzar con modelos puramente in vivo, probablemente debido a la gran redundancia de la masa de islotes en animales intactos. El mecanismo de esta toxicidad por CsA permanece por definir.

Trastornos quirúrgicos del páncreas en la infancia y la infancia
 Se revisan las alteraciones pancreáticas en lactantes y niños de 20 años de edad. Se trataron 79 niños. Cuarenta y ocho presentaron pancreatitis o sus complicaciones, 17 malformaciones congénitas, 12 hipoglucemias e hiperinsulinismo y 2 carcinomas. La tasa de mortalidad de los niños con pancreatitis fue de 17 por ciento y se limitó a los pacientes tratados no quirúrgicamente. Predominaron los tipos de pancreatitis idiopática e inducida por fármacos (este último, particularmente los corticoides). Sólo en raras ocasiones estos pacientes deben someterse a un tratamiento quirúrgico. Las operaciones realizadas para diversas lesiones obstructivas o traumáticas del páncreas, así como para las complicaciones de la pancreatitis, obtuvieron resultados uniformemente buenos. La malformación congénita más frecuente del páncreas fue el páncreas anular asociado a atresia duodenal; todos los niños con esta anomalía fueron tratados con bypass con éxito. Cuatro pacientes con páncreas ectópico fueron sometidos a resección en cuña. Nueve lactantes con nesidioblastosis o hiperplasia de células de los islotes y tres niños con adenomas de células de los islotes fueron sometidos a resección exitosa sin ninguna muerte, aunque las secuelas neurológicas por hipoglucemia preoperatoria prolongada fueron comunes. Dos pacientes fueron sometidos a resección radical por carcinoma pancreático, uno de ellos sobrevivió 20 años después del último seguimiento. Los trastornos pancreáticos que requieren cirugía en la infancia son poco frecuentes, pero pueden ser complejos y desafiantes cuando ocurren.

Preeclampsia en parturientas con antecedentes de infarto de miocardio. Relato de caso y revisión de literatura
 Una madre con toxemia preeclámpsica y enfermedad arterial coronaria grave fue tratada con analgesia epidural acompañada de monitorización cardiovascular invasiva. La cesárea fue realizada sin intercurrencias con el uso de la epidural. Se revisa la literatura.

Ensayo clínico del monitor de oxígeno intraarterial continuo y comparación con gasometría arterial intermitente
 En el Reino Unido está disponible un electrodo de oxígeno continuo intraarterial para canalización de la arteria radial. Fueron utilizados nueve catéteres en pacientes durante y después de la cirugía cardíaca hipotérmica. Los resultados obtenidos se compararon con los obtenidos en muestras convencionales de gasometría intermitente. Los tiempos de respuesta a la temperatura lenta niegan su uso durante la cirugía hipotérmica. Se encontró una buena correlación durante el postoperatorio. Se discuten las indicaciones para su uso.

Evaluación de la aterosclerosis carotídea extracraneal y ocurrencia de accidente cerebrovascular: papel del análisis ecotomográfico
 Se utilizó la ecotomografía en tiempo real de alta resolución en un estudio longitudinal sobre 118 placas ateroscleróticas del tracto carotídeo extracraneal, con el objetivo de identificar aquellas más propensas a causar un evento cerebrovascular. Setenta pacientes (edad media 61 +/- 7 años) fueron remitidos a nuestro Laboratorio Clínico Vascular por presentar ataques isquémicos cerebrales transitorios (AIT), enfermedad coronaria (ECC), enfermedad arterial periférica (EAP) o soplo cervical. El tratamiento médico permaneció el del médico de referencia. Diez pacientes sufrieron eventos clínicos causados por ictus, AIT y/o oclusión carotídea durante el seguimiento. El perfil ecoestructural de las lesiones más frecuentemente correlacionadas con el evento clínico se caracterizó por un patrón ecogénico mixto o duro, superficie irregular y estenosis vascular inicial superior al 50%.

Eficacia del indobufen en el tratamiento de la claudicación intermitente
 El objetivo de este estudio fue evaluar la actividad del indobufen frente al placebo en la enfermedad arterial periférica oclusiva de miembros inferiores de origen aterosclerótico o diabético. Cincuenta y dos pacientes ambulatorios fueron admitidos en el estudio aleatorizado, doble ciego y recibieron un comprimido de 200 mg de indobufen (28 sujetos) o placebo (24) durante seis meses. La distancia de marcha libre de dolor en una cinta rodante a una velocidad constante (4 km/h) y la pendiente (10 grados) se evaluó antes y después de tres y seis meses de tratamiento. La distancia caminada sin dolor antes del tratamiento con indobufeno o placebo fue de 153 +/- 23,02 (media +/- SE) y 199 +/- 30,58 (media +/- SE) metros respectivamente. Después de seis meses de tratamiento con fármacos activos o placebo, este parámetro alcanzó 610 +/- 115,36 (p < 0,01) y 243 +/- 32,49 (p > 0,05) metros respectivamente. La diferencia entre ambos tratamientos fue estadísticamente significativa a favor del indobufeno (p < 0,01 test de Dun).

Si no, ¿por qué no?
 Los autores estudiaron mediante ecografía del duplex scan 478 pacientes ancianos no seleccionados (edad de 60 a cien años, media 82 +/- 8 años), en su centro de salud a largo plazo. De estos, 108 sufrieron accidentes cerebrovasculares previos debido a infartos cerebrales aterotrombóticos, documentados por un neurólogo, y 370 no. El grado de estrechamiento carotídeo interno o común extracraneal en estos pacientes se clasificó según los criterios estándar del Doppler Vmax en 0-40%, 40-80% y 80-100% de reducción del diámetro luminal. Los autores encontraron que 87% de los pacientes tenían estenosis carotidea pequeña o nula (0-40% reducción del diámetro luminal). Sin embargo, el 79% de los ictus previos se habían producido en estos pacientes, y la incidencia de ictus en este grupo fue del 21%. Los grados severos, pero no leves o moderados de obstrucción carotidea (80-100% de reducción del diámetro luminal) se asociaron a una incidencia de ictus del 100%. Los autores concluyen que los accidentes vasculares encefálicos son el resultado más común de causas distintas de la isquemia debido a estenosis o oclusión carotídea extracraneal grave o común.

La interdependencia de la hipertensión, la sobrecarga de calcio y el espasmo coronario en el desarrollo del infarto de miocardio
 Se sabe que la hipertensión arterial sistémica es uno de los principales factores de riesgo para el infarto de miocardio (IM). Estudios extensos en ratones hipertensos revelaron que el calcio es excesivamente elevado en los miocitos, como también en la pared de las arterias coronarias de esos animales, lo que resulta en una mayor tensión de reposo y una respuesta contráctil muscular más fuerte de esos animales. A lo largo de muchos años, el espasmo coronario ha sido reivindicado por diversos autores que están muy involucrados en la fisiopatología de la fase temprana del IAM. Se puede demostrar que los trombocitos que se agregan en la pared del vaso lesionado junto a las placas ateroscleróticas liberan factores vasoconstrictivos que inducen series de espasmos graves en los locales con infarto de miocardio defectuoso. Esa respuesta contráctil local puede ser aumentada en presencia de hipertensión sistémica, una vez que el calcio intracelular está elevado en el músculo liso coronario. Por otro lado, se ha demostrado que las fibras musculares cardíacas sufren alteraciones severas, resultando finalmente en la necrotización, en cuanto los iones de calcio libres penetran excesivamente en la unión de la membrana del sarcolema a la isquemia. Como el calcio intracelular libre ya está diez veces elevado en los miocitos en la hipertensión sistémica, el miocardio puede ser más vulnerable a una mayor sobrecarga de calcio debido a la isquemia y a la necrotización es aumentada. La elevación del Ca intracelular de los miocitos del sistema cardiovascular en la hipertensión sistémica aumenta la respuesta patológica de las arterias coronarias y del miocardio. Este trabajo ofrece una visión general de los principios fisiopatológicos involucrados en el IAM que ocurren con la hipertensión arterial sistémica.

Estudio multicéntrico doble ciego de ticlopidina en el tratamiento de la claudicación intermitente y en la prevención de sus complicaciones
 En este ensayo multicéntrico 169 pacientes con claudicación intermitente crónica debida a enfermedad vascular periférica obstructiva fueron aleatorizados de forma doble ciego en dos grupos paralelos que recibieron 250 mg de ticlopidina o placebo dos veces al día. Al ingreso, los dos grupos (83 ticlopidina, 86 placebo) estaban bien pareados por las principales características clínicas, aparte de un exceso de mujeres en el grupo de la ticlopidina. A los seis meses, 167 pacientes estaban vivos, 2 murieron por enfermedad maligna (1 de cada grupo). En esta etapa, 39 pacientes del grupo de la ticlopidina y 29 del grupo placebo (p = 0,04) habían aumentado su distancia de marcha en más del 50% de los valores basales. Para los grupos en conjunto, la distancia total y libre de dolor fue mayor en el grupo de la ticlopidina que en el grupo placebo (194 vs 124 metros, p = 0,03 y 236 vs 170 metros, p = 0,04, respectivamente). Dos pacientes del grupo de la ticlopidina frente a 9 pacientes del grupo placebo (p = 0,03) desarrollaron eventos cardiovasculares significativos durante el estudio. Estos resultados indican que la ticlopidina tiene un efecto beneficioso tanto en el tratamiento de los síntomas como en la prevención de complicaciones vasculares en pacientes con claudicación intermitente.

Mess espectrometric of peptides
 Recientes avances en bioquímica han demostrado la ocurrencia de muchos péptidos importantes, entre antibióticos, inmunoestimulantes, hormonas y neuromediadores. El estudio espectrométrico de masas de estos componentes por técnicas de ionización clásicas como el impacto del electrono, la ionización química o la desorción de campo requieren una derivación química previa por sus propiedades anfótericas y su baja volatilidad. Recientes mejoras en los métodos de ionización, bombardeo rápido, espectrometría de masas iónicas secundarias o espectrometría de masas/espectrometría de masas han permitido estudiar la estructura de residuos de péptidos con más de 15 aminoácidos. A través de las diferentes metodologías descritas en esta revisión se pueden obtener tres informaciones características referentes a la masa molecular de péptidos, a la naturaleza de los aminoácidos constituyentes y a la secuencia peptídica e incluso a las mediciones cuantitativas.

La diarrea posdestete en cerdos: modelo experimental de infección por Escherichia coli enterotoxigénica
 Se obtuvo un modelo reproducible de colibacillosis posdestete controlando variables ambientales y de manejo para simular condiciones frecuentemente vistas al destete. Los cerdos fueron expuestos brevemente a la dieta de inicio a la semana de edad, destetados a las 3 semanas de edad, realizada a una temperatura ambiente de 20 +/- 2 C, y nuevamente administrados la dieta de inicio. Un día después del destete, cada cerdo recibió 10(10) unidades formadoras de colonias de la cepa enterotoxigénica de Escherichia coli M1823B (O157:K88ac:H43-LT+ STb+ 1,2%). La adhesión in vitro por cepa M1823B a los bordes aislados de la rama intestinal se utilizó para probar la susceptibilidad a K88 en cerdos. En este modelo se indujeron 3 síndromes en cerdos susceptibles: (1) diarrea mortal peraguda; (2) diarrea moderada, pérdida de peso y descamación fecal de la cepa inóculo; y (3) diarrea fecal, pérdida de peso. No se encontraron partículas de rotavirus en muestras fecales de cerdos con diarrea. Los cerdos control K88 sensibles, no inoculados, permanecieron clínicamente normales. Se concluyó que la susceptibilidad a la adhesión por Escherichia coli enterotoxigénica K88+ fue un requisito para la producción de enfermedad en este modelo; la inoculación con rotavirus no fue necesaria.

Diarrea posdestete en cerdos: efectos de la oxitetraciclina sobre la infección por Escherichia coli enterotoxigénica
 Los investigadores han encontrado que la oxitetraciclina disminuye la adhesión de la Escherichia coli K88+ a las células epiteliales intestinales in vitro. Esto ocurre con E coli sensible a oxitetraciclina a concentraciones farmacológicas inferiores a las necesarias para prevenir el crecimiento y con E coli resistente al fármaco. Se realizaron experimentos para determinar si la oxitetraciclina altera la enfermedad causada por una cepa enterotoxigénica de E coli resistente a la oxitetraciclina K88+. Los cerdos tratados con oxitetraciclina (inoculados con K88+ E coli) no difirieron de los cerdos no tratados en la incidencia o gravedad de la diarrea, ni en el vaciado de K88+ E coli. Sin embargo, durante la recuperación, el aumento de peso en los cerdos tratados fue más lento que en los no tratados. Los cerdos control no fueron inoculados con E coli y permanecieron clínicamente normales. Los controles tratados con oxitetraciclina ganaron peso más rápido que los controles no tratados. Algunos controles fueron genéticamente resistentes a K88+ E coli, otros fueron susceptibles. Los controles con oxitetraciclina K88 resistentes obtuvieron un peso más rápido que los controles con oxitetraciclina K88 sensibles y no tratados.

Citostinosis: evolución en enfermedad prototípica
 Revisar la historia, el defecto básico, la patogénesis, las manifestaciones clínicas, el diagnóstico y el tratamiento de la cistinosis nefropática. Estudios de transporte de membrana lisosomal, informes clínicos y un ensayo controlado históricamente de 7 años de tratamiento con cisteamina oral. Centros universitarios en Estados Unidos y Canadá. Ciento cuarenta y ocho niños, de 0 a 12 años de edad, con cistinosis nefropática antes del trasplante renal, que presentaban síndrome de Fanconi tubular renal, falla en el crecimiento, cristales de cistina corneal, alteración visual elevada edad 29 años; Antes del trasplante, la sustitución de las pérdidas renales y el tratamiento con cisteamina oral (55 mg/kg de peso corporal.d durante 1 a 6 años) y colirios de cisteamina tópica (0,1%, 1 gota/h durante el despertar). Después del trasplante, la cisteamina oral y el tratamiento sintomático de las complicaciones tardías. Los pacientes no tratados alcanzaron insuficiencia renal a los 10 años de edad. La cisteamina oral redujo la cistina leucocitaria por encima del 80%, y en los pacientes antes del trasplante, mejoró el crecimiento y la función renal preservada (aclaramiento medio de creatinina [+/- SE], 0,64 +/- 0,04 mL/s.1.73 m2 [38,52 ± 2,5 ml; IC 95%: Los colirios de cisteamina eliminaron los cristales corneales de dos niños menores de 2 años. La cistinosis es una enfermedad de depósito lisosomal debida a una alteración en el transporte de cistina de los lisosomas. En niños pequeños, el crecimiento puede mejorarse y el deterioro renal retrasado o evitado por la cisteamina oral. Las complicaciones no renales postrasplante pueden prevenirse con cisteamina oral a largo plazo.

Eficacia de los servicios de rehabilitación cardíaca
 Durante la década de 1970 aumentó el énfasis en la práctica clínica en la deambulación precoz y rehabilitación basada en el ejercicio después del infarto de miocardio y otras enfermedades o procedimientos cardíacos. Este cambio se basó en la creencia de que el ejercicio y la mejora del condicionamiento mejorarían el pronóstico. Examinamos las evidencias que sustentan esta afirmación. La mayoría de los relatos de rehabilitación cardíaca se refieren a pacientes con enfermedad arterial coronaria e historia de infarto de miocardio. La revisión, por lo tanto, se centra principalmente en el paciente que ha tenido un infarto de miocardio. Se revisan los efectos de la rehabilitación cardiaca, con énfasis en el tratamiento y condicionamiento del ejercicio, en los resultados de los pacientes, incluyendo cambios en la capacidad funcional (trabajo), funcionamiento psicosocial y conocimientos relacionados con la salud, modificación de factores de riesgo, morbilidad y mortalidad y cardiaca. Se revisa la seguridad de los programas de ejercicio cardiaco y se considera el uso de la telemetría. También discutimos el papel de la rehabilitación cardíaca en categorías de pacientes diferentes de aquellos con infarto de miocardio y la aplicación de nuevos abordajes de rehabilitación, como programas basados en el domicilio del paciente.

Agresión sexual en los grandes ámbitos
 Las frecuencias típicas de copulación durante el ciclo menstrual difieren entre chimpancé, orangután y gorilla, pero las tres especies presentan un realce del ciclo medio. Así, en el hábitat natural, los chimpancés mate durante 10-14 días, orangutanos durante 5-6 días y gorillas durante 2-3 días. Sin embargo, en las pruebas de laboratorio tradicionales pares, realizadas en una jaula única con ambos animales libremente accesibles entre sí, las tres especies de gran engros copulan con mayor frecuencia que el patrón típico de especie. En las tres especies, además, el aumento de la copulación parece ser el resultado del aumento de la iniciativa sexual masculina (agresión), la dominancia masculina sobre las mujeres y la incapacidad de la mujer para evitar o escapar del test espacial. Esta interpretación se apoya en estudios que utilizan pruebas de acceso restringido en los que las mujeres controlan el acceso sexual. Estos datos sugieren que la agresión sexual masculina en nuestros más cercanos afiliados biológicos ocurre comúnmente cuando las mujeres son vulnerables al hombre por la ausencia de las restricciones sociales normales y prerrogativas espaciales propias del hábitat natural. Se consideran las posibles implicaciones de esta interpretación para una perspectiva biológica sobre la agresión sexual humana.

Hemorragias petequiales intratorácicas: ¿una pista del mecanismo de muerte en el síndrome de muerte súbita del lactante?
 (1) Las petequias intratorácicas son características de la mayoría de los casos de SMSL y tienden a ser más numerosas en estos casos que en las muertes por otras causas, incluida la asfixia mecánica. (2) Su localización sugiere que la presión negativa intratorácica juega un papel en su génesis. (3) Varios estudios en humanos y en animales sugieren que las petequias derivadas de la circulación pulmonar pueden diferir de las procedentes de los vasos sistémicos del tórax. (4) Estudios experimentales sugieren que los esfuerzos respiratorios enérgicos son responsables de su formación. Esto parece excluir la parálisis respiratoria como mecanismo de la mayoría de las muertes por SIDS. (5) Estas petequias no son coherentes con la parada cardíaca o la insuficiencia cardiaca como acontecimiento principal en el SIDS. (6) El hecho de que las petequias sean más prominentes en el SMSL que en otras muertes añade la evidencia de que el SMSL no es un diagnóstico "residuo", a pesar de la imperfección de los criterios diagnósticos existentes. (7) Estas petequias no demuestran que el mecanismo final de la mayoría de las muertes por SIDS sea la obstrucción de la vía aérea superior. Sin embargo, proporcionan apoyo sustancial para esa tesis.

1. Datos bibliográficos
 Actualmente se analizan los datos disponibles sobre larvas de Anisakidae (genera Anisakis, Pseudoterranova, Hysterothylacium y Contracaecum) de peces marinos. Se destaca el riesgo de estos parásitos para los consumidores de pescado.

Los sitios donantes de piel de antebrazo divididos: ¿son estéticamente aceptables?
 El resultado final cosmético fue evaluado en una pequeña serie de sitios donantes de antebrazos volares tomados en idénticas condiciones. En la mayoría de los casos el sitio donante permaneció más pálido. Esto fue estéticamente aceptable en todos los pacientes excepto en 2 mujeres jóvenes.

colgajo fasciocutáneo de avance en V-Y para la reparación de defectos sacros
 Los defectos craneales de 6 a 11 cm de diámetro fueron cerrados con colgajos fasciocutáneos bilaterales de avance en V-Y. Todos los defectos fueron fácilmente cerrados sin ninguna complicación postoperatoria. Creemos que la técnica de avance en V-Y utilizando la unidad fasciocutánea tiene algunas ventajas importantes en la reparación de defectos sacros de tamaño moderado. Es un procedimiento seguro, sencillo y menos invasivo.

Investigaciones anatómicas de los nervios en la muñeca: I. Orientación del fascículo motor del nervio mediano en el túnel carpiano
 La orientación del fascículo motor del nervio mediano en el túnel carpiano fue investigada en disecciones de 50 manos. Topográficamente, la rama motora estaba localizada en el aspecto radial-volar del nervio mediano en el 60% de las manos, el aspecto centro-volar en el 22%, y entre estas dos localizaciones en el 18% restante. En el 56% de las manos, la rama motora pasó por un túnel fascial distinto antes de entrar en los músculos labiales. El conocimiento de estos patrones facilitará el manejo quirúrgico adecuado de la debilidad de la musculatura del cuello uterino o el lavado asociado al síndrome del túnel carpiano.

Reconstrucción de la deformidad mamaria postburnética femenina
 La deformidad de la mama postburnida es una secuela de contracción cicatricial severa del tórax quemado. En los últimos cuatro años, 6 pacientes de sexo femenino con tal deformidad requirieron reconstrucción y la cirugía se realizó en nuestro servicio. Se realizaron tres tipos diferentes de reconstrucción mamaria, logrando cada uno un resultado estético satisfactorio.

