Las respuestas de anticuerpos IgG e IgM de Armadillo al glicolípido fenólico I durante la infección experimental con M. leprae
 Se estudió la cinética de respuesta de anticuerpos frente a glicolípidos fenólicos I (PGL-I) de los armadillos infectados por Mycobacterium leprae mediante ELISA. Los niveles de anticuerpos IgG e IgM a PGL-I aumentaron con el tiempo. Algunos animales fueron menos susceptibles a la diseminación de la infección por M. leprae y vivían más tiempo que otros. Estos animales presentaron altos valores de absorbancia (mayores de 0,7) para IgG anti-PGL-I en comparación con los tradillos más susceptibles que tenían menores valores de absorbancia para IgG anti-PGL-I.

Cambios histopatológicos en los ojos de monos mangabecos con lepra lepromatosa
 La lepra es la tercera causa de ceguera prevenible; sin embargo, poco se sabe sobre la propagación de la infección al ojo. Hemos estudiado los ojos de tres monos somáticos de managabey. Dos estaban infectados experimentalmente con Mycobacterium leprae; el tercero no estaba infectado. En uno de los animales infectados hubo evidencia histopatológica de lepra lepromatosa, evidenciada por un infiltrado inflamatorio crónico en el limbo, y detección de bacilos ácido-fast en el estroma corneal, en el vaso sanguíneo. Estos últimos fueron dañados como resultado de la invasión bacilar. La microscopia electrónica mostró compromiso y distorsión de queratocitos con M. leprae e invasión del estroma corneal por macrófagos que contienen bacilos. Ambos animales infectados mostraron colectas focales de linfocitos en el estroma superficial de la conjuntiva y en el cuerpo ciliar. Este es el primer reporte de las manifestaciones oculares de la lepra en cualquier primate, incluyendo el hombre, en el que se conoce la duración de la infección.

Hematoma del maxilar
 El hemangioma que involucra los senos paranasales del aire es raro. Se presenta con epistaxis severa o sangrado por extracción dental y puede simular malignidad. Se presenta un caso de hemangioma del maxilar y se discuten las dificultades diagnósticas y operatorias junto con una revisión de la literatura. Bucy y Capp (1930) describieron un hemangioma óseo primario con especial referencia al diagnóstico radiológico. Wyke (1949) opinó que los hemangiomas representaron solo el 10 por ciento de las neoplasias primarias benignas de los huesos del cráneo. Batsakis (1979) comentaba que el hemangioma óseo representaba el 7 por ciento de todas las neoplasias óseas y que de una revisión de la literatura no había encontrado más de 40 casos. Dahlin (1967) en una revisión de 3.947 casos de tumores óseos, encontró 47 casos de hemangioma óseo, de los cuales solo tres correspondían a la mandíbula superior. Smith (1959) reportó que solo 10 casos de hemangioma del maxilar habían sido publicados por 1959 y otros casos aislados han sido descritos por Sawhney et al. (1973), Pandhi et al. (1977).

Patrones de investigación animal: mirando el medio
 Gran parte del debate público sobre el uso de animales de laboratorio se ha centrado tanto en la demanda del científico por libertad absoluta de investigación como en la demanda del abolicionista de terminar el uso animal en la ciencia. Sin embargo, muchas propuestas recientes de reforma buscan equilibrar los intereses de los animales de laboratorio para evitar daños a los intereses de los beneficiarios de la investigación en el uso continuado de animales. Este ensayo es un análisis de las posiciones intermedias de la reforma y sus principios éticos subyacentes.

Caracterización de la elasticidad y cinética del puente cruzado durante el desarrollo de la fuerza en células de músculo liso único
 Se cree que el desarrollo de fuerza en el músculo liso, como en el músculo esquelético, refleja el reclutamiento de puentes cruzados de miosina que generan fuerza. Sin embargo, poco se sabe sobre los eventos subyacentes al reclutamiento de puentes cruzados, ya que la célula muscular se acerca al pico de fuerza isométrica y luego entra en un período de mantenimiento de la tensión. En el presente estudio, la rigidez muscular activa, calculada a partir de la respuesta de la fuerza a pequeños cambios en la longitud sinusoidal (longitud relativa del 0,5% de las células cruzadas con el número estimado de 250 Hz), se ais. Al comparar la rigidez durante el desarrollo inicial de la fuerza con la rigidez durante el redesarrollo de la fuerza inmediatamente después de una liberación rápida impuesta a la fuerza pico, proponemos que la rigidez activa instantánea de la célula refleja tanto un componente lineal elástico transversal como el componente esquelético. Al inicio del desarrollo de la fuerza, la proporción de rigidez a la fuerza fue 2,5 veces mayor que en el pico de fuerza isométrica. Estos datos sugieren que, tras la activación, los puentes cruzados se unen en al menos dos estados (es decir, los productores de baja fuerza y los productores de alta fuerza) y la redistribución de pico a una distribución de fuerza estable. La posibilidad de que la tasa de ciclismo cruzado fue modulada con el tiempo también fue investigada analizando el tiempo de recuperación de la tensión a pequeños cambios en la longitud del paso rápido (0,5% de longitud celular en 2,5 ms) impuestos durante la fuerza inicial. La tasa de recuperación de la tensión disminuyó continuamente a lo largo del desarrollo de la fuerza después de la activación y se enlenteció a medida que se mantuvo la fuerza. Nuestros resultados sugieren que la cinética de producción de fuerza en el músculo liso puede implicar una redistribución de las poblaciones transversales entre dos estados adheridos y que la tasa media de ciclado de estos puentes durante la contracción se hace más lenta.

La organización de las sensibilidades gustativas en las fibras nerviosas de la cuerda del tímpano de hámster
 Se utilizaron mediciones electrofisiológicas de frecuencias de impulsos nerviosos para explorar la organización de las sensibilidades gustativas en fibras aisladas del nervio de chorda de hámster tympani. Se aplicaron soluciones gustativas moderadamente intensas y muy similares o fácilmente discriminadas a la superficie lingual anterior. Se consideraron variables 40 perfiles de respuesta o 13 patrones de activación de estímulos y se examinaron con técnicas estadísticas multivariadas. Se observaron tres tipos de perfiles de respuesta en fibras que variaron en su sensibilidad global a las soluciones gustativas. Un perfil (S) mostró selectividad para edulcorantes, un segundo (N) mostró selectividad por sales de sodio, y un tercero (H) mostró sensibilidad a sales, ácidos y otros compuestos. El análisis de cluster jerárquico indicó que los perfiles cayeron en clases discretas. Las respuestas a muchos pares de estímulos efectivos fueron covariantes entre perfiles dentro de una clase, pero algunos estímulos ácidos tuvieron más efectos idiosincráticos. El análisis factorial de los perfiles identificó dos factores comunes, representando 77% de la varianza. Se identificó un factor unipolar con el perfil N y se identificó un factor bipolar con el perfil S y su opuesto, el perfil H. Tres patrones de activación de estímulos fueron elicitados por soluciones gustativas que variaron en intensidad de efecto. El análisis de cluster jerárquico indicó que los patrones cayeron en clases discretas. El análisis factorial de los patrones identificó tres factores unipolares comunes que representan el 82% de la varianza. Ocho estímulos (MgSO4, NH4Cl, KCl, ácido cítrico, ácido acético, urea, quinina HCl, HCl) activaron selectivamente fibras de NaCl con perfil HNO activa, tres estímulos de sacarosa (f). Estimule que evoca diferentes patrones gustativos a los hámsteres. Estimul que evoca el mismo patrón sabor más similar. Se concluyó que los centenares de neuronas gustativas periféricas que inervan la lengua anterior juegan uno de los tres roles funcionales, proporcionando información sobre uno de los tres rasgos que comparten diferentes soluciones químicas.

La localización inmunohistoquímica de la proteína kinasa II dependiente de Ca2+/calmodulina en cerebro de rata y diversos tejidos
 Los anticuerpos policlonales contra la proteína kinasa II Ca2+/calmodulina dependiente (CaM kinasa II) del cerebro de las ratas se prepararon mediante la inmunización de conejos y se purificaron mediante columna antigénica. Los anticuerpos que reconocieron ambas subunidades de la enzima con la Sra. 49K y 60K fueron utilizados para el estudio de la distribución de la quinasa CaM II en tejidos fijados en formalina, embebidos. En el cerebro, un estudio fotomicroscópico demostró una fuerte inmunoreactividad en sumas neuronales y dendritas e inmunoreactividad débil en núcleos. Las regiones densamente teñidas incluyeron corteza cerebral, formación hipocampal, estriado, sustancia negra y corteza cerebelosa. En la sustancia nigra, las neuritas fueron teñidas, pero no las sumas neuronales. La microscopia electrónica reveló que el producto inmunoreactivo se concentraba en las densidades postsinápticas. Además de las neuronas, la inmunoreactividad débil también fue demostrada en las células gliales, como astrocitos y células ependimáticas de los ventrículos y células epiteliales del plexo coroideo. En otros tejidos, se observó una fuerte inmunoreactividad en el islote del páncreas e inmunoreactividad moderada en los túbulos músculo esquelético y renal. Se demostró inmunoreactividad en todos los tejidos estudiados. Los resultados sugieren que la quinasa CaM II está ampliamente distribuida en los tejidos.

La proteína fibrilar ácida glial aumenta en la médula espinal de ratas Lewis con encefalomielitis autoinmune experimental aguda
 La proteína fibrilar ácida glial (PAAF) en las médulas espinales de ratas Lewis con encefalomielitis autoinmune experimental aguda (EAE) se cuantificó por electroforesis densitometría separadas. El período experimental varió de 7 a 65 días postinoculación (dpi). Más del 92% de la PAAF total de la médula espinal se recuperó en el pellet citoesquelético insoluble en Triton; menos del 2% fue realmente soluble. El GFAP aumentó de forma gradual y significativa con el tiempo, alcanzando un nivel de una y media a dos veces mayor que el de los controles por 35 dpi y permaneciendo elevado a 65 dpi. En los animales EAE, la GFAP fue del 33% de la proteína total insoluble en Triton (excluyendo las histonas y otras pequeñas proteínas básicas) a 7 dpi, ascendiendo al 48% a 65 dpi. También se observaron aumentos en la vimentina, siguiendo un curso temporal similar al de la GFAP. Se observó un aumento en la tinción inmunocitoquímica de GFAP a 10 dpi y se marcó a 14 dpi, un tiempo antes de que los niveles de GFAP hubiesen aumentado significativamente. Así, la tinción aumentada en el pico de la enfermedad no puede explicarse simplemente por un aumento de la proteína antigénica. Se descartaron otras posibles explicaciones, tales como aumento del contenido soluble de GFAP, degradación proteolítica o modificaciones en las propiedades inmunoquímicas de GFAP en animales EAE. Tanto los aumentos bioquímicos como los inmunocitoquímicos en la GFAP persistieron a través de 65 dpi, aunque los animales se recuperaron de signos clínicos a aproximadamente 18 dpi.

Localización inmunocitoquímica del polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) en el cerebro del pequeño murciélago marrón (Myotis lucifugus)
 Se ha estudiado la inmunoreactividad similar al polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) en el cerebro del pequeño murciélago marrón, Myotis lucifugus, utilizando el método de inmunocitoquímica indirecta ligera. Los animales fueron sacrificados en tres niveles diferentes y discretos de actividad fisiológica: eutérmica, hipotérmica e hibernante. Se comparó la densidad y distribución de neuronas y fibras inmunoreactivas en los tres grupos de animales con la ayuda de un sistema informatizado de análisis de imágenes. Nuestros resultados se compararon con los de estudios previos en especies de laboratorio como la rata y el gato. Nuestro estudio demostró cambios marcados en la densidad de fibras y plexos VIP-inmunorreactivos en el área hipotalámica anterior que corresponden al estado fisiológico del animal. Además, hemos demostrado la presencia de pericariosis inmunoreactiva VIP en una serie de localizaciones no reportadas previamente. Estos incluyen los núcleos hipotalámicos paraventriculares y periventriculares, el núcleo del rafe lineal, el núcleo interfascicularis y las neuronas embebidas en las fibras de la decusación tegmental dorsal.

Aumentos rápidos en los niveles de proteína fibrilar ácida glial ARNm y proteínas en el ratón deficiente y brillante
 El ratón juguete (MObr/y) lleva una mutación ligada al cromosoma X que produce una deficiencia severa de cobre. Los varones afectados sufren profundos déficits en el metabolismo oxidativo. Hemos examinado la patología astrocitaria en MObr/y durante el desarrollo y hemos encontrado cambios marcados en el metabolismo de la proteína fibrilar ácida glial (FAAP). La inmunocitoquímica con antisera anti-GFAP mostró un aumento marcado de la tinción en el día 12 posnatal (P12), en comparación con las hembra heterocigotas y los machos no afectados, especialmente en neonatos. Septum, hipotálamo y estriado mostraron poco cambio. El análisis de Western blot reveló niveles aumentados de GFAP en MObr/y forebrain y cerebelo. Los niveles de ARNm de GFAP se determinaron por medio de la Western blotting con una sonda de ADNc de ratón GFAP. En P10, los niveles de ARNm fueron normales, pero aumentaron a 8-10 veces la normalidad por P12. Los niveles en P15 se mantuvieron similares. Así, la inmunotinción y las determinaciones de proteínas se correlacionan con elevaciones del ARNm. Los astrocitos pueden alterar los niveles de ARNm de GFAP y proteínas a lo largo de un tiempo relativamente corto. Conteos de células neocorticales no revelaron diferencias en el número celular entre MObr/y y controles, indicando que los cambios observados reflejan niveles celulares aumentados y no un gran aumento en el número de astrocitos.

Evidencias de que las células progenitoras del astrocito tipo 2 del oligodendrocito migratorio (O-2A) se mantienen fuera de la retina de la rata por una barrera al final del ojo del nervio óptico
 Existe evidencia de que las células progenitoras de tipo oligodendrocito-2 astrocito (O-2A) migran a lo largo del nervio óptico de la rata en desarrollo del quiasma hacia el ojo antes de diferenciarlos en oligodentro. ¿Por qué, entonces, estas células progenitoras no migran hacia el ojo, diferencian en oligodendrocitos y mielinizan la capa de fibras nerviosas de la retina? La mielinización comprometería severamente la visión neural. Aquí aportamos evidencia de que existe una barrera al final del ojo del nervio óptico de la rata que impide la migración de las células progenitoras O-2A a la retina. Nuestros hallazgos en la rata apoyan una hipótesis anterior de que tal barrera mantiene las células gliales formadoras de mielina fuera de la retina humana.

El crecimiento neonatal de las neuronas del SNC de mamíferos sobre los astrocitos in vitro puede no estar mediado principalmente por laminina
 Varios estudios in vitro sugieren que ciertos componentes de la matriz extracelular (MEC), como la laminina glucoproteína, pueden promover el crecimiento de la neuritis. En el presente estudio se examinó la presencia de laminina y el proteoglicano del sulfato de heparana, otra molécula de MEC, sobre las células gliales del SNC (astrocitos) y nogliales in vitro. Además, se evaluó la capacidad de estas células y sustratos de cultivo de tejidos recubiertos con laminina para promover el crecimiento de neuritis por el desarrollo de neuronas corticales cerebelosas de mamíferos. Las células leptomeníngeas se etiquetaron mucho más intensamente con anticuerpos contra la laminina y el sulfato de heparina proteoglicano que los astrocitos. Sin embargo, la proporción de neuronas que prolongan las neuritas fue cuatro veces mayor en monocapas de astrocito que en las leptomeninges y dos veces mayor que en la laminina. Además, el tiempo de crecimiento de las neuritas en monocapas astrocitarias fue de tres a cuatro veces mayor que en las lamininas o leptomeninges. El crecimiento de la neuritis en leptomeninges y laminina no pudo mejorarse mediante cultivo en medio acondicionado astrocitario. También se estudió la capacidad de varios anticuerpos para bloquear el crecimiento de neuritis en estos monocapas. Estos resultados sugieren que el crecimiento de neuritis robusta en neuronas del SNC de mamíferos plateadas en astrocitos puede ser mediado por una molécula de superficie astrocitaria distinta de la laminina.

Componentes estructurales en la hendidura sináptica capturados por congelación-sustitución y grabado profundo de la corteza cerebelosa directamente congelada
 Los componentes estructurales de la hendidura sináptica se examinaron en sinapsis excitatorias cerebelosas por microscopia electrónica convencional y por congelación rápida seguida de congelación-sustitución o grabado profundo. Se identificaron dos componentes transversales y un elemento paralelo en las hendiduras de sinapsis rápidas congeladas y liofilizadas: (i) fibrillas de puentes rápidos, 4-6 nm de diámetro; Estos fueron más claramente visibles en las sinapsis profunda-etched, aunque los pegs postsinápticos fueron difíciles de distinguir de las partículas intramembranas en las membranas postfracturas cruzadas. El grabado profundo también reveló otras fibrillas en la superficie citoplasmática de la membrana postsináptica. Estos parecen entrar en contacto con la superficie de la membrana o con las partículas intramembranas. Los materiales libres sustituidos también mostraron los componentes fibrilares en los fuzz densos postsinápticos, pero no exhibieron las proyecciones presínpticas densas de los materiales típicamente finos convencionales. Las fibrillas puentecantes pueden desempeñar un papel mecánico en la unión del sinapsis, mientras que los pegs cortos pueden ser partes integrales de las moléculas receptoras.

Desarrollo de células macrogliales en cerebelo de rata I. Uso de anticuerpos para seguir el desarrollo temprano in vivo y la migración de oligodendrocitos
 El origen de los oligodendrocitos y astrocitos en el SNC sigue siendo un foco de mucha experimentación y controversia. Hemos utilizado anticuerpos contra el gangliósido GD3 y galactocerebrósido (GC) para seguir el origen y desarrollo de oligodendrocitos cerebelosos de rata tanto in vitro como in vivo. La identificación inmunofluorescencia de las células GC+ en el cerebelo neonatal de ratas in vivo, reveló que las células inicialmente GD3+/GC- parecían hacer la transición vía GD3+/drocitosGC+ al Gden. Esta secuencia de eventos en paralelo con la maduración de los precursores del oligodendrocito cerebelo encontrados en el cultivo disociado libre de suero. Por el contrario, mientras que tanto las células GD3+ como las gliales fibrilares positivas a proteínas fibrilares se observaron en el cultivo disociado que contenía suero y también en las suspensiones recientemente disociadas del cerebelo 6, Las células precursoras de oligodendrocitos GD3+/GC se originaron desde las regiones más profundas del cerebelo al nacer, tal vez inicialmente desde la adquisición del velo medular superior hasta el CG anterior.

Disrupción de zonas activas en las uniones neuromusculares de perro tras el tratamiento con enzimas proteolíticas
 La unión neuromuscular en fresco tratada con enzimas proteolíticas para remover la lámina basal fue estudiada con técnicas de debilitación congelada para examinar la influencia de la lámina basal en el mantenimiento de la ultraestructura de la zona activa. Se cree que la zona activa es el sitio de liberación del transmisor y tiene una organización y ubicación únicas de la membrana en la unión neuromuscular. Después de la retirada de la lámina basal por tratamiento sucesivo de 0,01 % de colagenasa y 0,1% de proteasa por 1 h cada una, se observó alteración de la zona activa. Algunas zonas activas se segmentaron y algunas también fueron ubicadas aleatoriamente y orientadas, pero aún tenían una organización normal de partículas de doble línea. Otros contenían solamente conglomerados de grandes partículas intramembranas. Estas zonas activas desorganizadas seguían siendo funcionales según lo indicado por la presencia de aberturas de vesículas. Algunas uniones tratadas con enzimas también fueron expuestas a la sonda de colesterol de membrana, filipina, para examinar la expresión de la heterogeneidad lipídica de membrana en zonas activas alteradas. Al igual que en zonas activas normales, los complejos filipina-esterol estuvieron ausentes. Las densidades de partículas de fondo en las membranas presinápticas y de grandes partículas que se consideraban receptores de acetilcolina no se alteraron significativamente con el tratamiento enzimático. Aunque un efecto directo de las enzimas en la ultraestructura de la zona activa no puede ser totalmente excluido, el presente trabajo es consistente con un papel de mantenimiento de la lámina basal en la organización y ubicación de la zona activa.

Localización inmunohistoquímica de la parvoalbúmina en los ganglios autonómicos de rata y mono
 La distribución celular de la inmunoreactividad similar a la parvoalbúmina en ganglios autonómicos como ganglios simpáticos cervicales superiores, ganglios de cadena simpática paravertebral (T6), ganglios esqueléticos ciliares y en ratas. Se detectó inmunoreactividad similar a la parvoalbúmina en casi todas las neuronas de ganglios simpáticos cervicales superiores de rata y otros ganglios simpáticos paravertebrales, donde el antígeno no se localizó en el citoplasma sino en los núcleos. No se observaron neuronas positivas para inmunoreactividad tipo parvoalbúmina en los ganglios ciliares de ratas o en los ganglios entéricos. En el mono, casi todas las neuronas de los ganglios simpáticos cervicales superiores contenían inmunoreactividad similar a la parvoalbúmina, pero ninguna de las neuronas de los ganglios ciliares estaba marcada con la albúmina. Estos resultados sugieren que existe inmunoreactividad similar a la parvoalbúmina en una subpoblación específica de las neuronas del sistema nervioso autónomo.

Adquisición de vimentina en astrocitos cultivados desde el cerebro de ratas posnatales
 La vimentina y la proteína fibrilar ácida glial (FAAP) representan los principales componentes de los filamentos intermedios encontrados en los astrocitos. A diferencia de la transición vimentina-GFAP que ocurre durante el desarrollo glial in situ, la vimentina coexiste con GFAP en astrocitos corticales permitió diferenciar en cultivo. Para examinar si las condiciones de cultivo o la actividad proliferativa de las células son responsables de la expresión de vimentina, se generaron cultivos de astrocitos GFAP positivos, vimentina negativos, aislados en cerebro de rata posnatal de 26 días. Los astrocitos aislados se caracterizan por un riñón muy delgado del citoplasma perinuclear y por numerosos procesos. Antisuero a GFAP rotulaba los principales procesos y sumas celulares de algunos astrocitos, especialmente aquellos con procesos relativamente cortos y grandes. A los 3 días de cultivo, todos los astrocitos acumularon GFAP en los cuerpos de células hipertróficas y muchos comenzaron a expresar vimentina. La vimentina apareció principalmente cerca de los núcleos y los filamentos de vimentina se extendieron hacia segmentos proximales de los procesos celulares. En algunos astrocitos, sin embargo, la vimentina estaba siempre ausente. Los experimentos de doble inmunomarcación combinada y de histoautorradiografía demostraron que la adquisición de vimentina era independiente de la capacidad de los astrocitos para incorporar timidina tritiada. Los resultados indican que los astrocitos aislados en el cerebro posnatal de rata de 26 días son heterogéneos en cuanto a su capacidad para expresar vimentina y que la síntesis de vimentina no se correlaciona con el estado de crecimiento celular previamente sospechado.

Arco postsináptico en la unión neuromuscular de la rana: protuberancias paramembranosas que recubren la superficie interna de la membrana postjuntival
 La unión neuromuscular de la rana se fijó y se procesó para microscopia electrónica de acuerdo con el método de congelación rápida seguido de la sustitución por congelación. Las estructuras sinápticas, incluyendo material fisurado, recubrimiento citoplasmático paramembranoso en la membrana postsináptica y elementos citoplasmáticos subsinápticos, fueron examinadas en secciones delgadas. La lámina basal, cerca de 50 nm de espesor, fue vista para bisectar una hendidura sináptica aproximadamente 100 nm de ancho. La lámina consiste en dos partes: la línea densa central y los filamentos finos que se protruyen desde ella en la dirección de la membrana postjuntival apuesta. Se presentan en la superficie citoplasmática de la membrana postjuntival protuberas de electrones denso, 41 +/- 5 nm de ancho y 27 +/- 5 nm de altura (to al centro de membrana). Están dispuestos en filas paralelas regulares, con intervalos de 54 +/- 4 nm (centro a centro). La protuberancia paramembranosa recubre la superficie interna de la membrana postjuntival en su ápice, así como en la porción media del proceso de unión del pelo transversal, indicando un probable curso. Desde su ubicación y disposición tridimensional, esta protuberancia fue denominada 'arco postsináptico'. Una malla filamentosa está presente justo debajo de la membrana postjuntival y se extiende hacia el interior celular. La malla submembranosa parece conectarse con los fascículos subyacentes de los filamentos citoesqueléticos. Se discute la posibilidad de que el arco postsináptico, electrones-denso, corresponde a la proteína 43-kDa, una importante proteína extraíble alcalina que parece estar asociada a las moléculas de receptores colinérgicos.

Ni laminina ni la sección previa del nervio óptico son esenciales para la regeneración de los axones de células ganglionares de la retina adulta in vitro
 Los explantes retinoides obtenidos de ratas adultas normales y de animales operados en los que se había seccionado el nervio óptico 10 días antes fueron cultivados en medio contención de suero o en solución de poli-Lmin. Los axones de células ganglionares regeneradores que crecen de estos explantes se han identificado usando anticuerpos monoclonales contra la glucoproteína de superficie celular Thy-1,1 y la subunidad de la proteína de neurofilamento de 200 kDa. Independientemente de la composición del sustrato o del medio, los axones se regeneraron del 28-49% de los explantes normales de la retina de ratas. Ese porcentaje aumentó para 60-84% de los explantes de ratones operados. No hubo diferencias significativas en los porcentajes de explantes de ratas normales o operadas que mostraron crecimiento de neuritis cuando las sustratos de polilisina o laminina fueron comparadas en el medio libre de suero. En el medio que contenía suero los resultados fueron menos fácilmente interpretados debido a la presencia de un crecimiento de células no neuronales (glia y mesenquimáticas) que sirvieron de sustrato en muchos casos. Así, mostramos que los axones de células ganglionares de la retina de ratas adultas regresarán in vitro y que una sección del nervio óptico "priming" aumentará esta respuesta. En ningún caso la respuesta depende de laminina.

Agentes alquilantes de altas dosis de combinación con apoyo de médula ósea como tratamiento inicial para el cáncer de mama metastásico
 Para evaluar el efecto de la quimioterapia a dosis altas en el tratamiento del cáncer de mama metastásico, se realizó un ensayo fase II de un solo tratamiento con ciclofosfamida en dosis altas (5,625 mg/m2), cisplatino en dosis fijas (40 mg). Se trataron 22 pacientes premenopáusicas con enfermedad metastásica medible y receptor estrogénico negativo. Doce de 22 pacientes (54%) obtuvieron una respuesta completa a una mediana de 18 días. La tasa de respuesta global es del 73% (respuesta completa y parcial). La mediana de duración de la respuesta en los pacientes que alcanzaron respuesta completa fue de 9,0 meses con una mediana de supervivencia para los respondedores completos que actualmente no está definido. La recaída ocurrió predominantemente en los sitios de enfermedad a granel del pretratamiento o en áreas de radioterapia previa. La toxicidad fue frecuente y cinco pacientes fallecieron por complicaciones relacionadas con la terapia. Los resultados indican que un único tratamiento con agentes alquilantes en combinación intensiva con apoyo de la médula ósea puede producir respuestas completas más rápidas y frecuentes que la quimioterapia convencional cuando se utiliza como quimioterapia inicial para el cáncer de mama metastático, aunque la mediana no haya mejorado. Tres pacientes (14%) permanecen en remisión no mantenida tras 16 meses.

Ensayo aleatorizado de observación versus terapia adyuvante con ciclofosfamida, fluorouracilo, prednisona con o sin tamoxifeno después de mastectomía en mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama no positivo
 Tras la mastectomía por cáncer de mama node-positivo, 261 mujeres posmenopáusicas fueron aleatorizadas a observación o tratamiento adyuvante con ciclofosfamida, fluorouracilo, prednisona (CFP) sola o combinada con tamoxifeno (T). Las dosis utilizadas fueron: C, 150 mg/m2 por vía intravenosa (IV) días 1 a 5; F, 300 mg/m2 IV días 1 a 5; P, 10 mg por vía oral 3 veces al día T. Un total de diez ciclos de tratamiento, administrados cada 6 semanas, fue planificado y T fue interrumpido 6 semanas después del último curso de PFC. Doscientos treinta y cuatro pacientes fueron totalmente elegibles y evaluables. Con una mediana de tiempo de observación ligeramente superior a 5 años, la proporción de recurrencias en cada brazo fue: CFP, 29 de 75 (39%); CFPT, 29 de 71 (41%); y observación, 50 de 88 (57%). Las distribuciones de supervivencia libre de recidiva tanto para CFP como para CFPT fueron superiores a la observación (ambos de dos puntos p = 0,01). Teniendo en cuenta los factores pronósticos en el análisis covariante, se observó una P = 0,0006 para la observación de CFP v y p = 0,0003 para la observación de CFPT v. No se identificó diferencia sustancial entre CFP y CFPT. Los datos de supervivencia todavía no son maduros con 31% muerto; y, aunque existen ligeras separaciones de las curvas a favor de los brazos de tratamiento, no se han observado diferencias significativas en la supervivencia. Ambos programas de terapia adyuvante son bien tolerados y no hubo muertes relacionadas con el tratamiento. Se requiere una mayor maduración de los datos para determinar si las ventajas en la supervivencia libre de recaída se traducen en cualquier beneficio global de supervivencia que debe ser considerado el objetivo de interés primario.

La radiosensibilización y la radiación de bromodeoxiuridina intraarterial en el tratamiento de los astrocitomas malignos
 La bromodeoxiuridina (BUdR), un fármaco radiosensibilizador no hipóxico, es un análogo pirimidina halogenado que se incorpora a las células desoxirribonucleicas en un proceso de radioterapia competitivo. Las neuronas y las células gliales tienen una tasa mitótica muy baja. No incorporarán BUdR y no serán sensibilizados. La bromodeoxiuridina es la mejor administrada intraarterialmente debido a su ventaja regional, calculada entre 6 y 16. Se administra una infusión de BUdR de 8 semanas antes y durante la radioterapia a través de una bomba permanentemente implantada con un catéter colocado retrograda en la arteria carótida externa. Dieciocho pacientes con glioma maligno (15 grado IV y 3 grado III) fueron incluidos en un protocolo de escalada de dosis de fase I con dosis de BUdR que oscilaban entre 400 y 600 mg/sq m/día. La dosis máxima que puede tolerarse parece ser de 400 mg/sq m/día durante 8 semanas. Los 18 pacientes incluidos en este estudio tienen una mediana de tiempo estimado de supervivencia de Kaplan-Meier (+/-error estándar de la media) de 22 +/- 5 meses con 11 pacientes aún vivos. Tres pacientes están vivos a los 30, 29 y 21 meses del diagnóstico sin evidencia de tumor en la tomografía computarizada. No hubo complicaciones vasculares. Los efectos secundarios en todos los pacientes incluyen anorexia, fatiga, dermatitis de la frente ipsilateral, blefaritis, iritis y ridículo de las uñas. En un paciente se produjo mielosupresión que requirió una reducción de la dosis. Un paciente presentó un síndrome de Stevens-Johnson que requirió la interrupción del tratamiento con BUdR. Se concluye que la BUdR intraarterial puede mejorar los tiempos de supervivencia en pacientes con gliomas malignos.

GM-CSF producido por el virus de la vaccinia recombinante o en ratones transgénicos GM-CSF no tiene efecto in vivo sobre la leishmaniasis cutánea murina
 Los reguladores del crecimiento y diferenciación hemopoyéticos, el factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos (GM-CSF) y el factor estimulante multipotencial (efecto principal de la función de los macrófagos). En este estudio examinamos el efecto de GM-CSF recombinante y multi-CSF expresados transitoriamente a partir del virus de la vaccinia recombinante o constitutivamente en ratones transgénicos GM-CSF sensibles al desarrollo de leishmaniasis cutánea causada por Leishmania. No observamos efectos en el desarrollo de lesiones cuando se administraron GM-CSF o multi-CSF antes de la infección, ni en la cicatrización de las lesiones cuando se administraron después de la aparición de las lesiones. Aunque solamente algunos de los ratones transgénicos GM-CSF o sus liminares normales desarrollaron lesiones después de la infección con L. major, no hubo diferencia entre los grupos en la tasa de desarrollo de las lesiones o en el tamaño de las lesiones.

Crecimiento de Trypanosoma brucei rhodesiense pleomórfico en ratones irradiados
 Se demostró que la irradiación (650 rad) de 7 cepas de ratones consanguíneos no bloqueó la capacidad de Trypanosoma brucei rhodesiense para transformar la forma larga del muñón (LS). Además, se observaron diferencias significativas en los niveles de parasitemia, en la tasa de transformación de la LS a la forma SS, así como en los tiempos de supervivencia entre las cepas irradiadas C3HeB. Estas diferencias en la capacidad inespecífica de controlar la parasitemia parecen ser características para cada cepa de ratones clavados. Las cepas resistentes presentaron generalmente parasitemia menor que las cepas sensibles. Sin embargo, también se demostró que no existe una correlación entre la capacidad innata de una cepa de ratón para controlar su parasitemia inicial y la capacidad de la cepa para esclarecer su supervivencia. Se concluyó, por lo tanto, que la hipótesis que afirma que la capacidad de un animal de aumentar inespecíficamente la tasa de transformación, y por lo tanto reducir la parasitemia, permitiendo que los animales intactos respondan inmunológicamente y sobrevivientes sean incorrectos. Los resultados muestran además que la capacidad de los ratones para aclarar su parasitemia inicial por respuesta de anticuerpos no está necesariamente correlacionada con su tiempo de supervivencia. Por lo tanto, este estudio sugiere que factores distintos de la respuesta de anticuerpos y el control inespecífico de la parasitemia son importantes en la resistencia.

Fatal Caryospora bigenética (Apicomplexa: Eimeriidae) en ratas de algodón, Sigmodon hispidus
 Cuatro grupos de ratas de algodón, Sigmodon hispidus, resultaron ser hospederos secundarios adecuados para el coccidium viperid, Caryospora bigenética, tras inoculación oral de una mezcla de oporocistos. La inflamación de la cara, los oídos y la escrota y los oídos hemorrágicos fueron los signos clínicos predominantes y algunas ratas de algodón fallecieron en 3 de 4 experimentos. Se encontraron estadios evolutivos de C. bigenética en los componentes del tejido conectivo del oído, nariz, mejillas, piel anal, escroto y vaina peneana de todas las ratas de algodón en las que se examinaron estos tejidos. Adicionalmente, se encontraron estadios evolutivos de C. bigenética en los componentes del tejido conectivo de los siguientes tejidos examinados de algunas ratas de algodón: lengua, pulmón, testículo, epidídimo, recto, base de la cola y pie. El presente estudio muestra que C. bigenética puede ser patogénica para ratas de algodón y demuestra muchos nuevos sitios anatómicos para las etapas de desarrollo de este parásito en el huésped secundario.

El uso espinoso de ratas, Polyplax spinulosa, como parásito de la rata de arroz, Oryzomys palustris, en Norteamérica
 Se recolectó el uso de ratas espinosas, Polyplax spinulosa, como adultos y óvulos embrionados de la rata de arroz, Oryzomys palustris, un roedor cricetídeo, David. Este uso de succión es típicamente parasitario en ratas domésticas, que son roedores murinos. Como la mayoría de los piojos de succión suelen ser específicos del hospedero, tal infestación familiar es notable.

Resultados tardíos tras esofagomiotomía en niños con acalasia
 Veintiún niños con acalasia del esófago fueron tratados entre 1970 y 1986. Hubo 11 niñas y 10 niños (edad media, 10,9 años; rango, 6 meses a 16 años). El diagnóstico se estableció por deglución de bario en 21 casos y se confirmó por manometría y estudios de motilidad en 14. Cuatro niños presentaron dilatación no exitosa (rango, 1 a 16 dilataciones/p). Los 21 niños fueron sometidos a esofagomiotomía de Heller anterior modificada (transabdominal en 15 y transtorácica en seis). Se realizó funduplicatura concomitante de Nissen en tres. El seguimiento de 1 a 14 años (media 6,3 años) mostró un alivio completo de la obstrucción en 18 pacientes (86%), mientras que 3 requirieron procedimientos adicionales para la disfagia persistente. Un niño mejoró tras una sola dilatación, pero otros dos eventualmente requirieron una segunda esofagomiotomía. Tres pacientes adicionales desarrollaron posteriormente reflujo gastroesofágico (RGE) y dos fueron manejados con funduplicatura de Nissen; el tercero respondió al manejo médico. La mortalidad para esta serie fue de cero. Se presentaron complicaciones postoperatorias en nueve niños (42%) y se debió a a atelectasia y fiebre postoperatoria. La esofagomiotomía de Heller modificada es segura y efectiva en niños con acalasia (mortalidad 0%; alivio de la obstrucción 86%). Los resultados fueron similares tras abordaje transabdominal o transtorácico. La dilatación esofágica no fue un método efectivo de tratamiento. Aunque la deglución postquirúrgica del bario mostró alivio de la obstrucción, persistió la motilidad esofágica anormal, sugiriendo que el seguimiento a largo plazo es importante.

Influencia de las condiciones de crecimiento sobre la adhesión de Candida albicans, hidrofobicidad y ultraestructura de la pared celular
 Se estudió el efecto del cultivo en 13 medios (10 complejos y tres sintéticos), así como la alteración de las condiciones de crecimiento, en la adhesión de Candida albicans, hidrofobicidad de la superficie celular y ultraestructura de la pared celular. La adhesión de C. albicans a las células epiteliales bucales (ECB) fue significativamente modificada por todos los factores probados, particularmente el medio de crecimiento. En general, se observó una actividad adhesiva óptima para C. albicans cuando las células se cultivaron en medios definidos (dependiendo de los carbohidratos utilizados) y/o a 25 grados C. Además, se observaron diferencias significativas en la adhesión a CEB cuando C. albicans fue cultivada en el mismo medio complejo de diferentes fabricantes y en diferentes lotes de medio del mismo fabricante. La microscopia electrónica mostró diferencias significativas en la topografía superficial y ultraestructura de la pared celular de C. albicans cultivada en diferentes medios, pero ninguna de estas diferencias, incluyendo la presencia o ausencia de una capa externa de las mismas, mostró correlación con la localización. Así mismo, la hidrofobicidad de la superficie celular no pudo correlacionarse con la adhesión a los CEB, pero puede haber influido en la cohesión de levaduras. Los resultados indican que la adhesión de Candida es altamente dependiente de las condiciones de cultivo de las células de levadura probadas y puede explicar discrepancias en la literatura respecto a la naturaleza bioquímica del componente o componentes de superficie responsables de la adhesión de C. albicans.

Las estenosis post-necrotizantes de la enterocolitis que se presentan con sepsis o perforación: riesgo de observación clínica
 La estenosis o estenosis intestinal ocurre en aproximadamente un tercio de los niños tratados médicamente sobreviviendo a la fase aguda de la enterocolitis necrotizante (ECN). La identificación de estas lesiones mediante el uso de enemas de contraste de rutina ha sido defendida como medio de disminuir la morbilidad potencial por retraso en el diagnóstico. Sin embargo, la incidencia significativa de resolución espontánea y la renuencia a la presentación de lactantes asintomáticos al enema de contraste han llevado a los investigadores recientes a reservar estos estudios a pacientes que desarrollen síntomas obstructivos durante un período de estrecha observación. Desde julio de 1984 hasta julio de 1986 se desarrollaron estenosis sintomáticas en cinco niños (15%) que respondieron al manejo médico en nuestra institución. No se realizaron enemas de contraste de forma rutinaria y cuatro (80%) de estos pacientes presentaron sepsis o perforación con riesgo vital asociada a obstrucción intestinal. Dos niños desarrollaron obstrucción colónica completa 4 y 6 semanas después del alta de la enfermería de cuidados intensivos, habiendo tolerado inicialmente la alimentación oral. Ambos niños estaban críticos por perforación o sepsis y fueron sometidos a colostomía de emergencia en hospitales comunitarios. Otros dos niños desarrollaron distensión abdominal con sepsis y descompensación cardiopulmonar mientras permanecieron hospitalizados por prematuridad e insuficiencia pulmonar. Esos pacientes se volvieron sintomáticos 5 y 7 semanas después de la realimentación cautelosa, siendo estrechamente monitorizados en la enfermería de cuidados intensivos. La ocurrencia de esas complicaciones con riesgo vital sugiere que la observación clínica aislada no es adecuada en el manejo de muchos de esos lactantes. Se deben realizar enemas de contraste para identificar a aquellos pacientes con riesgo de tal potencial morbi-mortalidad, especialmente aquellos que no residen cerca de los centros quirúrgicos pediátricos.

La utilidad de la biopsia pulmonar abierta en la población pediátrica con trasplante de médula ósea
 De octubre de 1976 a octubre de 1986, 126 niños tuvieron trasplantes de médula ósea en el Hospital Infantil de Filadelfia. Las indicaciones fueron leucemia linfocítica aguda (LLA) (30), leucemia no linfocítica (24), anemia aplásica (15), tumores sólidos (47) y condiciones misceláneas (10). De estos, 21 (17%) fueron sometidos a 22 biopsias de pulmón abierto. Catorce de estos pacientes no presentaron microorganismo causal. Cuando se encontró una causa fue viral (generalmente citomegalovirus [CMV]) en tres, fúngica en uno, Pneumocystis carinii solo en dos, viral y neumocistosis en una, bacteriana. Trece pacientes fallecieron por un deterioro continuado tras la biopsia. En solo dos pacientes hubo un cambio significativo en la terapia antimicrobiana como resultado de la biopsia. Ambos tenían Pneumocystis (una en combinación con virus y bacterias). Un paciente con infiltrados crónicos presentó una neumonía intersticial linfocitaria que respondió bien a los esteroides. La biopsia pulmonar abierta es actualmente de valor limitado en esta población de pacientes. La supervivencia es mala a menos que el paciente tenga Pneumocystis. Creemos que se deben establecer estudios prospectivos para comparar la biopsia pulmonar abierta con la terapia antimicrobiana empírica. Un énfasis importante debe ser en la prevención.

Teratomas cervicales: análisis; revisión bibliográfica y clasificación propuesta
 Los teratomas cervicales son lesiones poco frecuentes, habitualmente diagnosticadas al nacimiento, pero ocasionalmente reportadas en niños mayores y adultos. Durante un periodo de 58 años se identificaron nueve teratomas cervicales en nuestra institución (cuatro previamente reportados): tres nacidos vivos con tumores gigantes, cinco recién nacidos vivos y un adulto con tumor maligno. De los cinco recién nacidos, dos prematuros fallecieron dentro de una hora del nacimiento. De los tres supervivientes, 2 presentaron dificultad respiratoria al nacer. Estos niños fueron tratados con escisión temprana y están bien a los 7, 6 y 2 años de edad. El último paciente también presentó fibrosis quística. El adulto falleció por enfermedad metastásica 8 meses después de la resección. Una revisión de la literatura reveló 212 casos, además de los cinco aquí relatados. Los intentos previos de categorizar teratomas cervicales no han logrado abordar patrones clínicos y tienen poco valor pronóstico. Proponemos una clasificación basada en el estado de nacimiento, la edad al diagnóstico y la presencia o ausencia de dificultad respiratoria. Recién nacidos vivos del grupo I-feto y moribundo: número (N), 27; mortalidad (M), 100%. Grupo II recién nacido con dificultad respiratoria: N, 99; M, 43,4%. Grupo III recién nacido sin dificultad respiratoria: N, 37; M, 2,7%. Grupo IV-niños de 1 mes a 18 años: N, 31; M, 3,2%. Grupo V-adultos: N, 23; M, 43,5%. Veintiséis pacientes del grupo II y uno del grupo III murieron sin escisión de la masa. Setenta y tres pacientes del grupo II, 36 del grupo III y 31 del grupo IV tuvieron extirpación del tumor. La mortalidad operatoria fue del 11%, 0% y 3,2%, respectivamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La cocaína inhibe los receptores colinérgicos muscarínicos en el corazón y el cerebro
 - La cocaína inhibe la unión colinérgica muscarínica M2 medida con benzilato de [3H]quinuclidinilato en el corazón y el cerebro con un Ki de 18,8 microM. El nucleótido cíclico 5'-guanilylimidodifosfato no cambia la curva de competencia, sugiriendo que la (-)-cocaína es un antagonista. -- La cocaína también invierte la inhibición inducida por la metacolina de las contracciones atriales de cobaya en una concentración similar. Aunque la (+)-cocaína es aproximadamente 8 veces más potente que la (-)-cocaína, (+)-cocaína no está presente en los extractos de la planta de coca. De los muchos compuestos ensayados, solo la (-)-cocaína y la lidocaína tienen una afinidad mayor en los receptores muscarínicos M2 que en los receptores M1, otros compuestos como la (+)-cocaína. Estos resultados indican que la cocaína puede actuar como antimuscarínico, particularmente a dosis tóxicas más altas.

A-62198
 A-62198 [dimetilacetil-Phe-His-NHCH(ciclohexilmetil)CH-(OH)C H(OH)CH2N3] es un potente inhibidor selectivo de primate. Este compuesto indujo una caída dosis-dependiente de la presión arterial media (PAM) cuando se administró como IV. en bolo para monos anestesiados con sal. Tanto la magnitud como la duración del efecto hipotensor estuvieron relacionadas con la dosis. Sus acciones también fueron estudiadas durante infusiones agudas en monos anafricos anestesiados, normales y depurados con sal. La PAM, la frecuencia cardíaca y la actividad de la renina plasmática (ARP) fueron determinadas durante las infusiones basales y de 30 minutos de vehículo solo, seguida de la A-62198 en bolos de 0,01, 0,1 y 1,0 mg/kg cada minuto. El vehículo no alteró los valores basales. En los monos normales, A-62198 indujo una caída dosis-dependiente de la PAM, que alcanzó significación estadística sólo con la dosis más alta, mientras que la supresión máxima de la ARP a todas las dosis (p < 0,05). Los monos con depleción de sal respondieron a una reducción dosis-dependiente de la PAM e inhibición de la ARP en todas las dosis (p < 0,05 en comparación con el vehículo). A-62198 fue relativamente ineficaz en los monos anafóricos que, como era de esperar, tenían niveles excesivamente bajos de PRA. La frecuencia cardíaca no se alteró independientemente del grupo de dosis o tratamiento. Finalmente, la infusión de 1,0 mg/kg en bolo + 0,1 mg/kg/min de A-62198 no tuvo ningún efecto sobre la MAP o la ARP en 2 ratones renales-1 clip, aunque la PAM se redujo después de un bolo superimposado. Se concluye que el inhibidor de la renina, A-62198, es un agente hipotensor selectivo eficaz y primate.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evidencias para el cotransporte de sodio, potasio y cloruro en islotes pancreáticos de ratón
 1. La presencia de un sistema de cotransporte diurético de asa para Na+, K+ y Cl- se evaluó en islotes pancreáticos aislados. 2. La sustitución del Cl- con el isetionato de anión impermeante o la adición de frusemida redujo la captación de islotes resistentes a la orabaína de 86Rb+ (marcador de K+ 86). Los efectos de la sustitución del Cl y la frusemida se solaparon. 3. La D-Glucose redujo la captación de islotes resistentes a la orabaína de 86Rb+. Este efecto fue aditivo al efecto de la sustitución de Cl o de la frusemida. 4. La sustitución de Cl- con isetionato o adición de frusemida redujo el flujo de 86Rb+ de los islotes. Estos efectos fueron aditivos a la reducción del eflujo 86Rb+ inducido por la D-glucosa. 5. La sustitución de K+ o Na+ con colina redujo el contenido de equilibrio de 36Cl- en los islotes pancreáticos. 6. Estos datos son compatibles con la operación en las células beta pancreáticas de un sistema de cotransporte sensible a diuréticos del asa para Na+, K+ y Cl-, que puede servir de bomba adentro.

Estudio multicéntrico canadiense
 Sulindac, derivado indeno de indometacina, se comparó con 2 dosis (400 mg y 600 mg diarios) en pacientes con artritis reumatoide. Ciento sesenta y dos pacientes de 19 centros completaron el estudio--85 en el grupo de dosis bajas y 77 en la dosis alta. No se observaron diferencias en la eficacia entre ambos regímenes. Las reacciones adversas globales fueron más frecuentes con el grupo de dosis altas, especialmente con respecto a química sanguínea y reacciones gastrointestinales.

NSAID y gastropatía: revisión reumatólogo
 El uso de antiinflamatorios no esteroideos (AINE), salicilato y nonsalicylato, se asocia comúnmente con gastropatía. El problema se revisa como impactante significativo en el éxito del tratamiento más común de la mayoría de las formas de artritis. El bloqueo de los productos prostaglandinas por el AINE es recientemente reconocido como una base para el fracaso final de la citoprotección adaptativa a la amenaza putativa y restaurar la mucosa gástrica. Se identifica una cohorte de estos pacientes, basada en factores de riesgo especialmente observados en mujeres de edad avanzada que toman dosis altas sostenidas de AINES a largo plazo, para fines de un seguimiento clínico más estrecho. Se revisan aspectos de la profilaxis, el ajuste de los regímenes de artritis a la gastropatía AINE y las medidas gastroprotectoras como respuestas estratégicas a este problema iatrogénico recientemente reconocido y descrito.

Usar ecografía para la detección temprana del embarazo en el rhesus y cynomolgus macaque (Macaca mulatta y Macaca fascicularis)
 La ecografía diagnóstica proporciona un método preciso para la detección del embarazo temprano y la pérdida embrionaria en especies de monos. Se puede observar un saco gestacional en desarrollo (SG) en el día gestacional (DG) 14-15 con identificación positiva en GD 16-18. La visualización del saco vitelino, el embrión y el desarrollo del corazón en el GD 21-25 confirman el embarazo. Las observaciones continuas durante la embriogénesis aportan información útil al evaluar el potencial teratogénico de una variedad de agentes.

Celepolamina transdérmica en babeo
 El efecto de los anticolinérgicos orales ha sido limitado en el tratamiento del babeo. La escopolamina transdérmica (1,5 mg/2,5 cm2) ofrece ventajas. Se considera que una sola aplicación produce una concentración sérica estable durante 3 días. Se demostró una reducción distinta de la salivación basal en un ensayo abierto con seis voluntarios sanos. Dieciocho pacientes con retraso mental con un problema de babeo fueron estudiados en un ensayo cruzado doble ciego, controlado con placebo. El efecto terapéutico de la escopolamina transdérmica se evaluó mediante una escala visual analógica. Tres pacientes abandonaron por pérdida del sistema. En los 15 pacientes restantes, el fármaco activo causó una reducción del babeo, que fue significativa en el período de 24 a 72 h. Hubo pocos y ligeros signos objetivos de efectos no deseados. El tabaquismo puede causar somnolencia y afectar la salud de los dientes. El manejo del babeo debe centrarse principalmente en la causa. El entrenamiento sensitivomotor es a menudo valioso en la parálisis cerebral. Se debe prestar atención a factores como obstrucción nasal, irritación de la mucosa y parkinsonismo inducido por fármacos. Algunas veces, sin embargo, está indicado un tratamiento sintomático temporal, por ejemplo en ocasiones especiales o para curar lesiones cutáneas periorales. La escopolamina transdérmica puede ofrecer esa posibilidad.

Evaluación de las energías libres de catalíticos en proteínas genéticamente modificadas
 Para simular la actividad de enzimas genéticamente modificadas se utiliza una combinación del método empírico de unión a la valencia y un enfoque de perturbación de la energía libre. Las simulaciones reproducen de forma semicuantitativa los efectos observados de las mutaciones sobre la actividad y las energías libres de unión de tripsina y subtilisina. Esto sugiere que estamos abordando una etapa de correlación estructura-función cuantitativa de las enzimas. El análisis de los cálculos apunta hacia la energía electrostática del sistema reactivo como factor clave en la catálisis enzimática. Se destacan los cambios en las cargas del sistema de reacción y los cambios correspondientes en la "solución" de la energía libre (generalizada aquí como la interacción entre las cargas y el microambiente dado). Se argumenta que una evaluación fiable de estos cambios puede ser suficiente para correlacionar la estructura y la catalisis. Se discute el uso de métodos de perturbación de energía libre y ciclos termodinámicos para la evaluación de las energías de resolución y reactividad, señalando nuestras contribuciones iniciales. Se aclara la aparente naturaleza elaborada de nuestro tratamiento, explicando que tal tratamiento es esencial para cálculos consistentes de las reacciones químicas en ambientes polares. Se discuten los problemas asociados a métodos mecánicos de cuántico aparentemente más rigurosos, enfatizando la inconsistencia asociada al uso de distribuciones de carga de fase gas. La importancia de los aspectos dinámicos se examina evaluando la autocorrelación del campo de reacción de la proteína sobre el sustrato reaccionante. Se constata que, al menos en el presente caso, los efectos dinámicos no son importantes. Se considera la naturaleza de la energía libre catalítica, argumentando que la proteína proporciona dipoles preorientados (polarizados para estabilizar la distribución del estado de transición) y pequeña energía de reorganización, reduciendo así la energía libre de activación. La correspondiente energía libre catalítica está relacionada con la energía libre de revestimiento, que se está invirtiendo para alinear los dipoles activos del sitio.

Cristalización y datos cristalográficos preliminares de un derivado truncado de la proteína c-Ha-ras humana
 Un derivado truncado de la proteína c-Ha-ras humana ha sido cristalizado a partir de la solución de polietilenglicol 6000 mediante una técnica de difusión de vapor. El prisma rectangular diffractúa rayos X a por lo menos 2,5 Una resolución (1 A = 0,1 nm). La célula unidad es monoclínica, grupo espacial P21, con parámetros celulares unitarios de a = 50,2 A, b = 110,9 A, c = 36,4 A, beta = 97,2 grados. La célula unidad contiene cuatro moléculas.

Conversión del gen intracromosomal inducida por una rotura doble cadena de ADN en Saccharomyces cerevisiae
 Hemos estimulado la conversión génica mitótica y mediatica entre las repeticiones directas no tándem de ADE4 por una rotura de doble cadena definida in vivo a una de dos copias del gen. El diseño experimental permitió distinguir inequívocamente entre los eventos recíprocos de cruce intracromosomal y los de ruptura no recíproco que pudieran acompañar las conversiones inducidas. Observamos que (1) menos del 10% de los eventos de conversión inducidos se acompañan de un cruce intracromosomal tanto en mitosis como en medios homólogos; (2) la reparación del doble disco de rotura intrarreciprocal no es estimulada por la preferencia cromosómica. Nuestras observaciones, analizadas a la luz de investigaciones previas de cruzamiento espontáneo inter e intracromosomal sobre y conversión génica, nos llevan a pensar que la configuración cromosómica limita de cerca la resolución de genes intercromosomales intermedios durante la conversión.

Sitios funcionales de la proteína reguladora Ada de Escherichia coli. Análisis por sustituciones de aminoácidos
 Los residuos específicos de cisteína en posibles sitios de aceptación metilo de la proteína Ada de Escherichia coli fueron convertidos a otros aminoácidos por mutagénesis dirigida al sitio del gen de la ada clonada de E. coli. La proteína de Ada con el residuo de cistina a 321 reemplazada por alanina fue capaz de aceptar el grupo metilfosfonato del grupo metilfosfonato, pero no de O6-metilguanina o al4-metiltrimina, aceptando la proteína de O4-metilfosfato. Estos dos mutantes fueron utilizados para elucidar el significado biológico de la reparación de los dos tipos de lesiones de alquilación. La introducción del gen ada con la mutación Ala69 en una célula de ada hizo que la célula fuera más resistente a los alquilantes con respecto a la muerte y la inducción de mutaciones, pero el gen con la actividad Ala32. La sustitución del residuo cistina en la posición 69, pero no en la posición 321, abolió la capacidad de la proteína Ada para promover la transcripción in vitro de los genes ada y alkA. Estos resultados son compatibles con la idea de que la metilación del residuo de cistina en posición 69 hace que la proteína Ada sea activa como regulador transcripcional, mientras que el residuo de cistina en posición 321uta es responsable de la reparación del ADN letal. Las acciones de las proteínas mutantes Ada sobre los promotores de ada y alkA in vivo fueron investigadas usando un sistema de expresión génica artificialmente compuesto. Cuando se introdujo el gen ada con la mutación Ala69 en la célula, hubo poca inducción de expresión de los genes ada o alkA, incluso después del tratamiento con un agente alquilante obtenido de estudios in vitro. Con la mutación Ala321, sin embargo, un grado considerable de expresión del gen ada ocurrió sin tratamiento adaptativo. Este último hallazgo sugiere que el residuo de cistina en la posición 321, ubicado cerca del termino C de la proteína Ada, está involucrado en la regulación de la actividad, como activador transcripcional.

Reconocer ADN mediante la recombinasa FLP del plásmido de levadura 2 mu. Análisis mutacional del sitio de unión del FLP
 El plásmido 2 mu de la levadura Saccharomyces cerevisiae codifica un sistema de recombinación específica del sitio compuesto por la proteína FLP y dos sitios de recombinación invertido en el plásmido. El sustrato completamente funcional mínimo para la recombinación in vitro en este sistema consiste en dos sitios de unión de la proteína FLP separados por una secuencia espaciadora de ocho bases. Hemos utilizado la mutagénesis dirigida por sitio para generar todas las posibles mutaciones (36 en todos) dentro de 11 pares de base de un sitio de unión a proteínas FLP y el papel de base en el hazlo inmediatamente. Las parejas base en el sitio de unión pueden separarse en tres clases en función de estos resultados. Treinta de los 36 cambios de secuencia, incluyendo los tres a siete posiciones diferentes (clase I), producen un efecto insignificante o modesto sobre la recombinación promotora de la proteína FLP. En particular, la mayoría de las mutaciones de transición están bien toleradas en este sistema. En un solo caso las tres mutaciones posibles producen grandes efectos (clase II). En tres posiciones, agrupadas cerca del sitio donde el ADN se claga por la proteína FLP, una de las dos posibles transversiones produce un gran efecto sobre la recombinación, mientras que las otras dos producen efectos modestos (clase III). Para siete mutantes para los que se midió la unión a proteínas FLP, se observó una correlación directa entre la disminución de la actividad de recombinación y la unión. Se observan efectos positivos sobre el potencial de reacción de los sitios mutantes cuando el otro lugar de unión del FLP en un único lugar de recombinación no se altera o cuando el segundo lugar de recombinación en una reacción es de tipo silvestre. Esto sugiere una interacción funcional entre los sitios de unión del FLP tanto en cis como en trans. Cuando se recombinan dos sitios de recombinación mutantes (cada uno con un sitio de unión alterado de FLP), la orientación relativa de las mutaciones (paralel o antiparalel) no tiene efecto sobre el resultado. Estos resultados proporcionan un amplio catálogo de sustratos para complementar estudios futuros en este sistema.

La cristallización y la investigación radiológica preliminar revelan que el factor de necrosis tumoral es un trimer compacto provisto de simetría de 3 veces
 Se han obtenido cristales del factor de necrosis tumoral recombinante humano producido por Escherichia coli en diferentes condiciones. Los cristales adecuados para los estudios de rayos X se producen mediante una técnica de difusión con vapor usando fosfato sódico como precipitante y buffer a pH 6.5. Los cristales pertenecen al grupo de espacio cúbico, P2(1)3 con dimensiones celulares unitarias a = b = c = 95.7 A (1 A = 0.1 nm). La fotografía preliminar muestra que los cristales son moderadamente estables a radiografías y difracción a por lo menos 3 A resolución. Los datos de difracción de cristales nativos se han recogido en un difrfractómetro a la 3a resolución. Otra forma cristalina, que apareció en una solución conteniendo fosfato de sodio a pH 8.0, tiene el espacio trinal grupo P3 con dimensiones celulares unitarias a = b = 63.8 A y c = 54.4 A, y produce una resolución medible. Los cristales hexagonales también han sido obtenidos por el uso del polietilenglicol como precipitante en el rango pH 7,6 a 8,0; sin embargo, los cristales son frágiles e inestables a los rayos X. La conservación de la simetría 3 veces en las diferentes formas cristalinas obtenidas podría reflejar la capacidad de las moléculas del factor de necrosis tumoral para formar trimeros en solución y probablemente la naturaleza de la unión de las moléculas a los receptores celulares.

Estructura del gen de la renina de rata
 Hemos aislado el gen de la renina de una biblioteca genómica de ratas Sprague-Dawley y determinado su secuencia nucleótido completa. El gen de la renina de rata única es de aproximadamente 11,000 bases de longitud y consiste en nueve exones y ocho intrones. La secuencia de aminoácidos prevista a partir de la secuencia genómica indica que el precursor de la renina de rata consiste en 402 residuos de aminoácidos y muestra 85, 82% y 68% de homología al ratón Ren-1 y Renins-2, respectivamente. Las cajas de promotor canónico "TATATA", TATAAA y TAATAA, se encuentran 27 y 57 pendientes de base del sitio de la tapa putativa, respectivamente. Varias secuencias regulatorias atractivas análogas a los sitios de unión a glucocorticoides, receptores de estrógenos, elemento respuesta a cAMP y secuencias centrales potenciadoras SV40 se observaron en la región 5' del gen. En el primer intrón, los segmentos con un tamaño promedio de 38 pares de base que contienen un sitio NcoI están presentes en 46 repeticiones en tándem en 1710 pares de base. En el intrón 3 se identificó un elemento "CA" compuesto por (CA)27. Además, el intrón 8 contiene una secuencia que muestra alrededor del 93% de homología con la secuencia del identificador neuronal.

Modelos de regresión en estudios clínicos: determinar relaciones entre predictores y respuesta
 Los modelos de regresión múltiple son cada vez más aplicados a los estudios clínicos. Estos modelos son poderosos instrumentos analíticos que dan inferencias estadísticas válidas y hacen predicciones fiables si se cumplen diversos supuestos. Dos tipos de supuestos realizados por modelos de regresión se refieren a la distribución de la variable respuesta y a la naturaleza o forma de la relación entre los predictores y la respuesta. Este artículo aborda este último supuesto aplicando un enfoque directo y flexible, funciones del spline cúbico, a dos modelos ampliamente utilizados: el modelo de regresión logística para respuestas binarias y el modelo de regresión de riesgos proporcionales de Cox para supervivencia.

Cirugía reoperatoria por hiperparatiroidismo persistente
 El hiperparatiroidismo persistente es una secuela infrecuente pero reconocida de hiperparatiroidismo que presenta dificultades diagnósticas y quirúrgicas. Se revisa el abordaje de estos pacientes, en particular en el ámbito de los procedimientos de localización y la conducta quirúrgica. El manejo exitoso de los pacientes con hiperparatiroidismo persistente es directamente proporcional a la profundidad de experiencia del cirujano con esta entidad.

Comparación de los efectos morfológicos de los factores de crecimiento de fibroblastos ácidos y básicos sobre los astroblastos de rata en cultivo
 Se compararon los efectos de los factores ácidos y básicos de crecimiento de fibroblastos (aFGF y bFGF) sobre la morfología de los astroblastos de rata cultivados y sobre la expresión de la proteína ácida glial (FAGF). La adición de aFGF o bFGF afectó la morfología de los astroblastos planos, irregulares y poligonales, que formaron procesos y adquirieron una apariencia fibrosa. Se observaron diferentes aspectos morfológicos apreciables entre las células aFGF- y bFGF-inducidas, fundamentalmente entre 11 y 14 días en cultivo. En presencia de bFGF las células astrogliales fueron más fibrosas con un pericarion más compacto que las células tratadas con aFGF. A nivel ultraestructural se observaron abundantes filamentos intermedios en las células astrogliales como efecto del aFGF y filamentos raros pero numerosos microtúbulos se observaron en las células tratadas con bFGF. La inmunoreactividad para GFAP aumentó con el tiempo en cultivo y fue mucho más fuerte en las células tratadas con aFGF en comparación con las células tratadas con bFGF el día 14. Se observó una intensa tinción positiva en la suma de las células astrogliales y sus procesos en presencia de aFGF, mientras que esencialmente los procesos fueron teñidos en presencia de bFGF. Después de 21 días de cultivo se encontró también inmunoreacción con GFAP en el pericaritorio de células tratadas con bFGF. Estos resultados muestran que las células astrogliales de rata responden de forma algo diferente al FCa y al FCb.

Alteraciones del procesamiento posttranslacional de una enzima lisosomal en células de glioma C6
 La catepsina D se evaluó en células de glioma C6 crecidas en medio con una composición intermedia o baja porcentual del suero. La cantidad, forma y localización subcelular de la Catepsina D difirió después del tratamiento con cianato o monenosina en las células cultivadas en un medio suplementado con factores de crecimiento bajo. La inmunoblotting mostró que la catepsina D en la fracción lisosomal de la línea celular C6 tuvo un peso molecular (Mr) de 42 kD, mientras que en la fracción microsomal tuvo 47. Tras el tratamiento de 1 a 16 hr con 4 mmol/L cianonato y fracción subcelular, el peso molecular de la catepsina D lisosomal fue el mismo en las células tratadas y no tratadas, pero más frecuentemente en las 16 h. En la fracción microsomal, las cantidades de ambas formas de 42 y 47 kD se incrementaron después de 1 a 16 h de tratamiento. Cuando expuestos a 20 mmol/L cianato, las células C6 se mantuvieron viables, pero en comparación con las células no tratadas, mostraron 25% menos catepsina lisosomal D, con mayores cantidades encontradas en la fracción microsomal. La proteína 78 kD detectada por inmunoblotting estuvo presente tanto en las fracciones lisosomal y microsomal, pero fue predominante en estas últimas. El peso molecular aparente de esta proteína fue el mismo después del cianato, pero difirió con la monenosina, donde se encontraron los señores 39, 42 y 73 kD. Las células tratadas con monensina presentaron menos catepsina D lisosomal y más enzimas microsomales. Los diferentes pesos moleculares de la cianatepsina D de las células tratadas con cianonato y monensina sugieren que sus inhibiciones ocurren en diferentes loci de procesamiento en elementos distales de las garrapatas de Golgi. Las diferencias en la pI de la catepsina D y el número de sus formas de células tratadas con cianato y monenosina son también consistentes con la interferencia en las etapas tardías de la maduración de las glucoproteínas. En este trabajo mostramos que la cantidad, la forma molecular y la consecuente localización intracelular de la catepsina D en las células de la línea C6 pueden ser afectadas por agentes que alteran selectivamente los estadios de modificación de proteínas relacionadas con Golgi.

Autoinmunidad inducida por productos químicos
 Los estudios inmunotoxicológicos han demostrado que las respuestas autoinmunes y/o las enfermedades autoinmunes son inducidas en humanos y animales experimentales por exposición crónica a diferentes sustancias químicas. La presente revisión se centra en siete grupos de trastornos inducidos químicamente en humanos, es decir, lupus eritematoso sistémico, anemia hemolítica autoinmune, miastenia gravis, pénfigo, glomerulonefritis y hepatitis. Se analizan los resultados obtenidos de los estudios de las contrapartes experimentales disponibles de estas enfermedades, es decir, los modelos obtenidos a partir de la exposición de animales de laboratorio a diferentes sustancias químicas. Finalmente, se presentan las lecciones que pueden derivarse de investigaciones inmunotoxicológicas en cuanto a mecanismos de inducción, heterogeneidad de los químicos involucrados, respuestas inmunes humorales vs. celulares y predisposición genética a la autoinmunidad inducida químicamente.

