Sentimientos transitorios de compulsión causados por lesiones hemisféricas: tres casos
 Hubo fuerte evidencia de una explicación neurológica para los sentimientos transitorios de compulsión relatados por tres pacientes. En al menos dos casos el mecanismo fue epiléptico. El lóbulo frontal estaba implicado en los tres. Un sentimiento de compulsión, divorciado a la acción, raramente ha sido relatado en epilepsia u otros trastornos neurológicos.

La frecuencia, características y pronóstico de las crisis epilépticas al inicio del ictus
 En una serie de 230 pacientes ingresados con ictus se valoró la frecuencia y significación de las crisis epilépticas al inicio. Trece (5,7%) sufrieron crisis única o múltiple al inicio del ictus. Las crisis se distribuyeron uniformemente entre todos los subtipos patológicos de ictus, pero se restringieron a lesiones en el territorio de la arteria carótida. Indicaron peor pronóstico en los 2 primeros días. Seis de los 13 pacientes con ictus y crisis epilépticas presentaron crisis previas y, si sobrevivieron, continuaron con ajustes. Los cinco pacientes que sobrevivieron a un ictus y una primera crisis quedaron libres de crisis a los 30 meses de seguimiento.

La esclerosis múltiple se presenta como psicosis crónica atípica
 Se presentan dos pacientes con esclerosis múltiple en los que los síntomas psicopatológicos estuvieron presentes durante muchos años. No fue posible una clasificación psiquiátrica exacta del síndrome clínico. En ningún momento de la enfermedad se observaron alteraciones neurológicas. Se comprobó esclerosis múltiple tras necropsia en un paciente. En el segundo paciente se realizó un posible diagnóstico de esclerosis múltiple. Este paciente presentaba múltiples lesiones en la sustancia blanca evidentes en la RM y en el foco isoeléctrico (IEF) de bandas oligoclonales del líquido cefalorraquídeo.

Tratamiento con metilprednisolona en la esclerosis múltiple: un perfil de efectos adversos
 Un análisis retrospectivo de 350 ciclos de tratamiento con metilprednisolona endovenosa a altas dosis en recaídas de la esclerosis múltiple reveló un bajo número de efectos adversos. Este estudio confirma que la metilprednisolona a dosis altas es una opción terapéutica segura en la esclerosis múltiple.

Meningioma hemangiopericítico del canal sacro: reporte de caso
 Se describe un caso de meningioma haemangiopericítico del canal sacro en un varón de 25 años de edad, un tumor infrecuente en un sitio raro. El tumor fue maligno y en gran medida indiferenciado, aunque se evidenció microscopía óptica y electrónica de doble diferenciación en áreas de hemangiopericitoma y meningioma. El paciente, con síndrome de cauda equina, fue tratado mediante resección parcial y radioterapia postoperatoria y se mantiene bien 12 meses después del tratamiento.

Neuropatía periférica asociada a linfohistiocitosis eritrofagocítica
 Se describe el caso de un paciente de 12 años que desarrolló clínica, bioquímica e histológicamente una linfohistiocitosis eritrofagocítica. A diferencia de los casos previamente reportados, la característica neurológica prominente fue una polineuropatía sensitivomotora subaguda. La biopsia de nervio Sur mostró una marcada reducción de las fibras mielinizadas y lesiones axonales severas, ausencia de infiltración de histiocitos y depósitos de IgM a lo largo del epineuro. Además de la hipertrigliceridemia previamente descrita en esta condición, se encontró una elevación de los ácidos grasos de cadena muy larga y del ácido fitálico, lo que sugiere una alteración transitoria de las funciones peroxisomales.

Diferencias de género en la actividad creatina cinasa sérica: estudio entre Sudáfrica
 Se han reportado niveles más altos de actividad de creatina cinasa sérica total en negros en comparación con norteamericanos blancos del mismo sexo. En un estudio realizado en Sudáfrica, se encontró tal diferencia interracial sólo para los hombres. La diferencia se acentuó por la actividad física. Este estudio afirma la importancia del muestreo de la población indígena al desarrollar un rango de referencia para la actividad creatina cinasa total.

Migración y diferenciación de las células de la cresta neural y del tubo neural ventral in vitro: implicaciones para los estudios in vitro e in vivo de la cresta neural
 Durante el desarrollo vertebrado, las células de la cresta neural migran del tubo neural dorsal y dan lugar a células pigmentadas y la mayoría de los ganglios periféricos. Para estudiar estos procesos complejos es útil utilizar técnicas in vitro, pero la naturaleza transitoria y morfológicamente mal definida de las células de la cresta neural hace difícil aislar una población pura de células indiferenciadas. Hemos utilizado diversas técnicas establecidas para obtener cultivos que contienen cresta neural de embriones de codornices y comparar su diferenciación posterior. Confirmamos relatos anteriores de diferenciación celular de cresta neural in vitro en células pigmentadas y neuronas que contienen catecolaminas. Sin embargo, nuestros resultados sugieren fuertemente que las células que contienen 5-HT que se desarrollan en los explantes del tubo neural torácico no son células de la cresta neural. En cambio, estas células provienen de precursores del tubo neural ventral que normalmente originan una población de neuronas serotonérgicas en la médula espinal y, in vitro, migran del tubo neural. Por lo tanto, los resultados basados en definiciones operacionales previamente aceptadas de las células de la cresta neural pueden no ser válidos y deben ser revisados. Además, la demostración de que las células de la cresta ventral (no neural) parte del tubo neural migran in vitro sugiere que el mismo fenómeno puede ocurrir in vivo. Proponemos que el "grano neural", así como la cresta neural, pueden contribuir al SNP de los vertebrados.

La reinervación preferencial de los nervios motores por la regeneración de los axones motores
 La regeneración de los axones en las ramas del nervio distal inapropiadas puede afectar negativamente la recuperación funcional después de la sutura de los nervios periféricos. No se ha determinado el grado en que los axones motores reinervan los nervios sensoriales, y viceversa. En estos experimentos, el PRM se utiliza para cuantificar las neuronas sensoriales y motoras que reinervan las ramas sensoriales y motoras del nervio femoral de la rata después de la estenosis y reparación proximal. Las motoneuronas reinervan preferentemente la rama motora en juveniles y adultos, aunque la reparación sea intencionalmente desalineada o se imponga un vacío entre los muñón proximal y distal. Así, ocurre una interacción específica entre los axones motores regeneradores y los tubos de células de Schwann que llevan a la rama motora. Esta interacción es independiente de la alineación mecánica con axones.

Cambios en el desarrollo de la proteína kinasa II dependiente de Ca2+/calmodulina en cultivos de neuronas piramidales del hipocampo y astrocitos
 Analizamos la localización, actividad y sustratos proteicos endógenos durante la diferenciación y sinaptogénesis en neuronas del hipocampo cultivadas con Ca2+/calmodulina-dependiente II (CaM-kinase II). Los cultivos primarios del hipocampo de ratas embrionarias de 18 d están compuestos principalmente por neuronas piramidales, con mínima contaminación por células no neuronales. Hemos utilizado anticuerpos monoclonales (Mab) y policlonales purificadas de afinidad que reconocen o ambas subunidades de la CaM-kinasa II para localizar la enzima en estadios progresivos de la diferenciación neuronal. La unión difusa pero específica, determinada por análisis de inmunofluorescencia indirecta, fue detectada por primera vez en cuerpos celulares y conos de crecimiento de neuronas piramidales después de 4 d en cultivo. La inmunoreactividad aumentó durante los próximos 3 d de cultivo, en el cual el etiquetado fluorescente fue parcheado a lo largo de los procesos neuróticos. Por 10 d, se observaron manchas discretas intensamente fluorescentes a lo largo de los procesos y en los cuerpos celulares. Los cultivos de astrocitos preparados a partir de la corteza neonatal no mostraron inmunofluorescencia detectable con anticuerpos anti-CaM-kinasa II. Se analizaron fracciones citosólicas y particuladas de neuronas piramidales cultivadas y astrocitos mediante inmunoblot, fosforilación in vitro, electroforesis en gel bidimensional y técnicas de mapeo de fosfopéptidos. Aunque los cultivos de astrocitos puros contenían bajos niveles de actividad de la proteína cinasa estimulada por Ca2+/CaM, no mostraron niveles detectables de subunidad de 50 kDa ni de 50 y 60 análogos. El análisis inmunoblot detectó la subunidad de 60 kDa cinasa en partículas y fracciones citosólicas de 2 d neuronas. Por el contrario, la subunidad 50 kDa de CaM-kinasa II no fue detectada en fracciones citosólicas o particuladas de neuronas piramidales antes de 4 d en cultivo. En 2 d cultivos de neuronas piramidales solo se observaron niveles bajos de fosforilación de proteínas estimuladas por Ca2+/CaM. La fosforilación dependiente de Ca2+/CaM de 10 d de proteínas piramidales fue 3-5 veces mayor que la de 2 d cultivos e incluyó fosfoproteínas mayores de 48, 50, 190, 56, 58/60a. Los mapas de fosfoproteínas de 58/60 y 50 kDa mostraron patrones muy similares a los de las subunidades autofosforiladas de 60 y 50 kDa, respectivamente, de la proteinasa II purificada. Se identificó un doblet de fosfoproteínas de 83 kDa como sinapsina I. Los cambios evolutivos en la fosforilación dependiente de Ca2+/CaM en los cultivos de neuronas piramidales fueron muy similares a los descritos previamente en fracciones subcelulares de la preebraina posnatal de ratas.

Localización autorradiográfica y características bioquímicas de los sitios de unión muscarínica M1 y M2 en el estriado del gato, mono y humano
 Se estudió la distribución autordiográfica de los sitios de unión colinérgicos muscarínicos M1 y M2 en el estriado del gato, mono y humano, y se realizaron ensayos de unión concurrente. Los sitios M1 fueron etiquetados directamente con 3H-pirenzepina; los sitios M2 fueron etiquetados como consecuencia de la competencia de unión entre pirenzepina y 3H-N-metilscopolamina. El análisis de secciones seriadas con autodiogramas y secciones de tejidos teñidos permitió comparaciones entre las distribuciones de unión M1 y M2 y los patrones de tinción de AChE. Los 2 subtipos de sitios de unión mostraron distintas distribuciones estriatales. Los sitios M2 fueron prácticamente homogéneos excepto en el estriado ventral, donde se observaron zonas de escasa y especialmente la unión densa. Los sitios estriatales M1 fueron generalmente más abundantes que los sitios M2 y mostraron heterogeneidad similar en el estriado ventral. Sin embargo, dorsalmente se encontraron parches de conexión densa M1 y se comprobó que correspondían con estriosomas castrados de AChE-poor, marcos de compartimentación estriado. El hallazgo de diferentes distribuciones para los 2 subtipos de sitios de unión colinérgica muscarínica sugiere un mecanismo para la segregación espacial intrínseca de la función colinérgica estriado. Además, el patrón estriosomal de unión M1 indica que ciertos aspectos de la función colinérgica en el estriado pueden estar limitados y así regulados por el orden compartimental característico de esta región de los ganglios basales.

Una vía tecto-rotundo-telencefálica en la merienda: evidencia para una representación preebrana del sentido infrarrojo
 Las Rattlesnakes poseen un sistema sensorial especializado para la detección de radiación infrarroja (IR). Las señales de RI se elevan hasta el tectum óptico, donde generan un mapa esatiotópico. Se desconoce si tales señales alcanzan la preebraina, pero la existencia de vías tectotalámicas prominentes en otros vertebrados hace que esta sea una posibilidad distinta. En las formas no mamíferos, el principal objetivo de las señales visuales tectales ascendentes es el núcleo rotundus, un núcleo talámico que proyecta a su vez al telencéfalo subpalial. Hemos tratado de determinar si existe un sistema tecto-rotundo-telencéfalo en meriendas y, si es así, si transporta la RI, así como información visual. Hemos identificado un núcleo talámico en la merienda Crotalus viridis que coincide con el n. rotundus de otros reptiles en su ubicación topográfica, citoarquitectura y conexiones. Utilizando el transporte anterógrado y retrógrado de la PRM, se ha demostrado una fuerte proyección tectorotundal ipsilateral y más débil. Las células troncales se encuentran principalmente en las capas tectales más profundas, que reciben aportes del sistema IR, pero también en las capas superficiales y visuales. En n. rotundus, unidades únicas registraron invariablemente respuestas extracelulares a estímulos visuales, pero muchas también fueron sensibles a estímulos de IR unimodal. La RI y los campos visuales receptivos fueron muy grandes y a menudo bilaterales. Algunas unidades de roto aparecieron sensibles a la vibración del sustrato. La mayoría habituó rápidamente. Se encontró que Nucleus rotundus proyectaba un sector del reborde ventricular dorsal anterior ipsilateral (VDAD) del telencéfalo. Las unidades únicas de esta región de la ADVR se asemejaron a las de rotundus, respondiendo a estímulos visuales, RI y/o vibracionales y poseyendo grandes campos receptivos, a menudo bilaterales. Estos hallazgos demuestran la existencia de una vía tecto-rotundo-telencefálica en las meriendas y sugieren que este sistema transmite RI así como información visual a la antebrazo. Las vías tectofugal ascendentes han sido implicadas en la discriminación de forma. Así, el reconocimiento de patrones puede tener que ser agregado a la orientación como función adecuada del sistema de RI de los pípers.

Desarrollo y supervivencia de las neuronas en cultivos celulares libres de mesencéfalos fetales disociados: I. Efectos de la densidad celular y de un factor neuronotrófico derivado del estriatal adulto (SDNF)
 Se ha analizado el uso de cultivos del SNC para la detección y cuantificación de la actividad neuronotrófica en el SNC. En particular, el desarrollo, es decir, las características de captación de neurotransmisores y la supervivencia de las neuronas dopaminérgicas y GABAérgicas en el cultivo de células mesupcéfalos sin células madre fetales evaluadas. En todo momento, más del 98% de las células fueron clasificadas como neuronas en base a criterios inmunocitoquímicos. Los resultados indican que el aumento de la densidad celular in vitro mejora significativamente la captación específica de dopamina de alta afinidad por las células dopaminérgicas y la supervivencia celular. Este efecto no se limita a las células dopaminérgicas y sugiere que el desarrollo de rasgos neurotransmisores y la supervivencia celular están influenciados por señales tróficas derivadas de la densidad celular. Los cultivos y parámetros anteriormente mencionados también se han utilizado para detectar la actividad neuronotrófica en extractos cerebrales de mamíferos adultos o preparaciones más purificadas. En particular, los extractos de estriado bovino contienen actividad capaz de aumentar parámetros de captación de neurotransmisores de alta afinidad y supervivencia celular de por lo menos las neuronas dopaminérgicas y GABAérgicas presentes en el sistema de cultivo. La actividad neuronotrófica del estriado bovino ha sido parcialmente purificada y se asocia con una fracción cuyo componente principal es una proteína básica de aproximadamente 14 kDa.

Desarrollo y supervivencia de las neuronas en cultivos celulares libres de mesencéfalos fetales disociados: II. Efectos moduladores de los ganglios
 Este trabajo analiza los efectos de la administración exógena de GM1 sobre el desarrollo, es decir, la capacidad de captación y supervivencia de neurotransmisores específicos de las neuronas dopaminérgicas presentes en las mesencéfalos fetales. El ácido siálico, o la cadena de oligosacáridos de GM1, exógeno GM1, mejora la supervivencia a largo plazo y la concentración dependiente de la proteína 3H-dopamina a largo plazo. Los efectos GM1 sobre el comportamiento de las neuronas dopaminérgicas requieren la presencia de influencias neuronotróficas derivadas de las células presentes en el sistema de cultivo y se asocian con un aumento en la respuesta trófica de las células. Los efectos GM1 no se limitan a las neuronas dopaminérgicas y dependen de la asociación estable de la molécula ganglionar con las células. Se sugiere que el GM1 no es un agente trófico per se, sino que potencia las actividades neuronotróficas y/o ejerce influencias independientes a las que las neuronas responden solamente si están adecuadamente apoyadas.

Análisis unitario único del grupo nuclear talámico ventral humano: correlación de las "células madre" talámicas con el componente 3-6 Hz del temblor parkinsoniano
 Aunque las células que huyen en la frecuencia de temblores, denominadas "células madre" (Guiot et al., 1962), han sido frecuentemente registradas en el tálamo de los pacientes parkinsonianos, el grado de correlación cuantitativa entre estas espigas. Este trabajo describe las funciones de correlación cruzada espectral calculadas entre la actividad de las señales "tremorales" y electromiograma (EMG) registradas en varios músculos del brazo contralateral. La potencia que se produce en el tren de espigas en frecuencia de temblores fue descrita en términos absolutos por el autopoder de la punta y en relación con el promedio de todos los componentes espectrales por la relación señal de autopotencia SR. La probabilidad de correlación cruzada significativa entre el tren de espigas talámicas y la EMG en la frecuencia de temblores fue evaluada por la coherencia en la frecuencia de temblores. Los espectros de Autopoder de la actividad de muchas de estas células exhibieron una concentración de poder en la frecuencia de temblores, indicada por los SNRs de potencia de espigas hasta 18. De las señales EMG estudiadas, las señales registradas a partir de los flexores de los dedos fueron más frecuentemente correlacionadas significativamente con la frecuencia de temblores. Se encontró una correlación significativa entre el tren talámico de espigas y la actividad flexora del dedo EMG en el 34% de las células analizadas. La coherencia de la frecuencia de temblores se correlacionó significativamente con la frecuencia de temblores auto-potenciación (r = 0,46, p < 0,0001) y con la de espigas SNR (r = 0,533, p < 0,0001). La proporción de células con un autopoder de espigas SNR mayor de 2 que se correlacionaron significativamente con la actividad de flexor de los dedos EMG fue mayor que la de las células con un autopotencial SNR menor de 0,001; p < 0,001. Por tanto, las células que mostraron una gran potencia en la frecuencia de temblores fueron las que mejor se correlacionaron con la actividad EMG durante el temblor. Algunas de estas células pueden estar involucradas en la generación de temblores.

Regulación hormonal de la forma de las motoneuronas identificadas en el Hogar Materno Infantil 6
 Las motoneuronas MN-1 y MN-3 en la sexta Jornada del Mundo pasan por 3 fases distintas durante la vida postembrionaria. Durante la vida larval, sus campos neuróticos muestran crecimiento alométrico del concierto con crecimiento larval. Las neuritis larvarias se pierden después durante la transición larval-pupal, seguida del crecimiento de las neuritas específicas del adulto durante el desarrollo del adulto. En el MN-1, el arco adulto específico generalmente resulta de la aparición de neuritis ipsilateral al cuerpo celular. Sin embargo, en un pequeño porcentaje de células, las ramas ipsilaterales no están presentes y las ramas contralaterales se extienden a través de la línea media para llenar el espacio vacío. Se cree que esa forma alterada de MN-1 resulta del fracaso precoz de la extensión de neuritis ipsilateral. Las hormonas esteroideas, los ecdiesteroides, son responsables por el crecimiento de las neuritas adultas. El inicio de este último se correlaciona con el aumento del ecdiesteroide que promueve la diferenciación del adulto y no ocurre en condiciones como la diapausa, en las que el aumento normal del esteroide está ausente. Sin embargo, la sustitución artificial de los ecdiesteroides induce el crecimiento específico del adulto. Esta acción de los ecdiesteroides para provocar un cambio en la forma neuronal requiere la ausencia de hormona juvenil (HJ). La aplicación de los mimetizadores de JH antes del inicio del programa de crecimiento del adulto bloquea este crecimiento. MN-1 y MN-3 muestran diferentes tiempos de sensibilidad a JH, que parecen correlacionarse con diferentes tiempos de crecimiento de neuritis. Se concluye que el papel del JH es mantener el status quo de las neuronas centrales y prevenir cambios en forma de respuesta a los ecdiesteroides. En ausencia de HJ, los ecdiesteroides pueden entonces ejercer cambios morfogenéticos, pero la naturaleza de esas acciones, el crecimiento de la neuritis o la regresión, es probablemente una función de la historia del desarrollo celular.

Desarrollo de corrientes dependientes de calcio, sodio y potasio voltaje en las neuronas espinales de Xenopus
 Los potenciales de acción de las células nerviosas y musculares a menudo tienen una dependencia iónica diferente y una duración mayor que la de las células maduras. El potencial de acción de las neuronas medulares de Xenopus laevis muestra un componente de calcio prominente en las primeras etapas del desarrollo que disminuye con la edad, ya que el impulso pasa principalmente a depender del sodio. Se ha realizado un análisis de voltaje-clampeo de células-hole para caracterizar los cambios en las corrientes de membrana durante el desarrollo de estas neuronas en el cultivo. Se identificaron cuatro corrientes dependientes de voltaje de las células y se examinaron durante el primer día in vitro, cuando ocurre la mayor parte del cambio en el potencial de acción. No hay cambios en la densidad de pico de la corriente de calcio (ICa), su dependencia de voltaje, ni el tiempo hasta la activación semimáxima; se observa un pequeño aumento en la inactivación. El principal cambio en la corriente de sodio (INa) es un aumento de 2 veces en su densidad. Además, se observaron cambios más sutiles en la cinética de la corriente macroscópica de sodio. La densidad pico de la corriente de potasio dependiente de voltaje (IKv) aumenta 3 veces, y esta corriente se activa casi dos veces más rápido. No se observaron cambios en la magnitud de su inactivación. La corriente de potasio dependiente del calcio (IKc) consiste en una inactivación y un componente sostenido. La primera aumenta 2 veces en la densidad de corriente pico, y esta última aumenta de forma similar a los voltajes menos despolarizados. Los cambios en estas corrientes contribuyen a la disminución de la duración y al cambio en la dependencia iónica del impulso.

nistagmo optocinético: modelando el mecanismo de almacenamiento de la velocidad
 Para tener en cuenta el comportamiento oscilatorio del post-nistagmo optocinético (OKAN), se propone un modelo no lineal del sistema optocinético que incluye 2 elementos de retroalimentación de primer orden negativo. La adecuación del modelo es comprobada comparando sus predicciones con los datos experimentales disponibles en la literatura. Además, se aborda la cuestión de la contribución del elemento de almacenamiento responsable del OKAN secundario (OKAN II) a las propiedades dinámicas del nistagmo optocinético (OKN). Los resultados muestran que el modelo es compatible con todas las modificaciones del curso temporal OKAN observadas bajo diversas situaciones experimentales. Al comparar las simulaciones computarizadas y los datos experimentales, se deduce que (1) las propiedades dinámicas del sistema optocinético durante el OKN y durante el OKAN son diferentes; (2) el cambio en la dinámica de almacenamiento de velocidad de luz sostenida no está determinado por la estimulación óptica.

Recuperación de la función táctil tras daño a la corteza sensitiva somática primaria o secundaria en el lactante Macaca mulatta
 Estos estudios fueron diseñados para determinar la base para la recuperación de la función táctil tras la retirada de la corteza primaria (SI) o secundaria (SII) en Macaca mulatta infantil. De estudios previos sabemos que aunque la remoción de SI o SII en el mono adulto produce deterioro grave e irreversible en una variedad de tareas táctiles, la función normal puede obtenerse después de lesiones parciales o totales del SI en el lactante. De los presentes estudios encontramos que, al igual que con el IS, ni las extracciones unilaterales o bilaterales del SII en lactantes afectaron significativamente la adquisición o el desempeño en tareas de tamaño, pero provocaron un retraso temporal en la adquisición de tareas de textura. El rendimiento en tareas de umbral de textura fue normal. La retirada del IS remanente en un animal juvenil que había recibido una lesión unilateral del SI en la infancia no alteró la función recuperada, indicando que la recuperación no está mediada por el SI intacto. Sin embargo, cuando el IS y el SII se retiraron juntos del mismo hemisferio en un bebé, ya sea secuencial o simultáneamente, el mayor deterioro en la adquisición de tareas de textura seguidas. Estos resultados sugieren que aunque el SI y el SII son necesarios para la función táctil normal en el mono adulto, muestran una equipotencialidad para mediar la función táctil normal después del daño a cualquier área en los lactantes.

Redistribución e internalización de anticuerpos frente a galactocerebrósido por oligodendroglia
 Se utilizaron cultivos de gliales del cerebro de ratón para examinar la interacción directa entre oligodendroglia y anticuerpos a galactocerebrósido (GalC). La superficie externa de las láminas de membrana oligodendroglial mostró parches grandes de GalC+ separados por una red de GalC después de la exposición a anti-GalC y segundo anticuerpo fluoresceinado a 37 grados C. Sin embargo, las láminas de membrana se tiñeron uniformemente cuando los cultivos se fijaron antes de la tinción o se tiñeron a 0o C. Además, la exposición a un segundo anticuerpo a 0o C o a fragmentos de Fab de segundo anticuerpo a 37o C también produjo tinción. Estos resultados indican que el GalC normalmente se distribuye equitativamente en la superficie de las láminas de membrana oligodendroglial, pero que la redistribución o el parche de complejos GalC:anti-GalC ocurre por segundo grado de anticuerpos. Los anticuerpos a GalC se internalizan rápidamente y específicamente por oligodendroglia. Este proceso es dependiente de la temperatura y, a diferencia del parche, no requiere la presencia de segundo anticuerpo. Los anticuerpos internalizados se observan en 1 min a través de las láminas de membrana oligodendroglial, luego se agregan en las láminas y en grandes estructuras que conducen al cuerpo celular. A 1 hora, el cuerpo celular se envasa densamente con vesículas que contienen anti-GalC. A las 24 h tras una exposición de 10 min a anti-GalC, el anticuerpo interno ha desaparecido. El anti-GalC se recicla a la superficie celular en los 5 minutos siguientes a la exposición y continúa apareciendo en la superficie durante al menos 4 horas después del pulso.

La expresión de un antígeno relacionado con la superficie en las células Y del núcleo del geniculado lateral del gato está regulada por la experiencia visual
 El anticuerpo monoclonal Cat-301, generado contra la médula espinal del gato (McKay y Hockfield, 1982), reconoce un antígeno asociado a la superficie que, en el núcleo del gato lateral (LGN Yendry, 1984). Ahora reportamos que el antígeno reconocido por Cat-301 aparece tarde en el desarrollo, a lo largo de un curso de tiempo similar al descrito para la maduración de las propiedades fisiológicas de las células Y en la proporción LGN de 1972; L. La sutura monocular del párpado en el adulto no tiene efecto sobre los niveles del antígeno Cat-301 o, como se ha relatado anteriormente (Sherman et al., 1972), sobre la proporción de células Y registradas fisiológicamente. Además, revertir la privación monocular en la edad adulta abriendo el ojo recién suturado y suturando cerró el ojo previamente normal durante 6 meses, no restablece los niveles normales de Cat-301 et al., 1982. El desarrollo de la inmunoreactividad de Cat-301 paralelo al desarrollo de la fisiología de las células Y de LGN. La reducción relativa en los niveles de inmunoreactividad resultantes de la privación visual neonatal, pero no adulta, muestra que la expresión del antígeno Cat-301 no refleja simplemente el nivel de actividad eléctrica evocada visualmente en la vida ATTRACTABDS.(AU)

Patrón tridimensional de inmunoreactividad tipo encefalina en el núcleo caudado del gato
 Investigaciones anatómicas recientes del neostriatum de mamíferos han descubierto zonas neuroquímicas discretas caracterizadas por bajos niveles de AChE y altos niveles de inmunoreactividad tipo encefalina en comparación con el tejido circundante. Estas regiones, denominadas estriosomas, que aparecen como parches en secciones individuales, se han asociado con vías aferentes y eferentes específicas que difieren de las del tejido neostriatal circundante. En el presente estudio se investigó la distribución tridimensional de estos compartimentos ricos en kefalina en el núcleo caudado del gato adulto mediante técnicas de reconstrucción tridimensional asistida por ordenador. Se obtuvieron series de secciones coronales, sagitales y de tejido horizontal. En cortes individuales, los parches discretos de inmunoreactividad intensa similar a la encefalina aparecieron con un fondo más claro. Las reconstrucciones tridimensionales revelaron que estos parches se superponen entre secciones para formar una estructura altamente interconectada dentro de la cabeza y el cuerpo del núcleo caudado. Varias características estructurales fueron evidentes en estas reconstrucciones que parecían ser similares entre animales. Un patrón consistente fue la formación de estructuras típicas de los dedos marcados con encefalina que radian desde el borde ventricular diagonalmente a lo largo de la anchura del núcleo. Se observaron puentes más pequeños que conectan los dedos, lo que con frecuencia resultó en la formación de garras o anillos de inmunoreactividad tipo encefalina. Estos elementos parecen alinearse a través de planos para formar una estructura similar a lattice delineando regiones continuas de matriz. Esta estructura puede servir de base para la interacción ordenada entre el parche y los compartimentos de la matriz.

Genesis de neuronas inmunoreactivas GABA en la corteza visual de los hurones
 Se determinó el patrón de neurogénesis de las neuronas GABA-inmunoreactivas en la corteza visual primaria del huérfano mediante técnicas inmunohistoquímicas y 3H-timidina autordiográficas. Las neuronas en la corteza visual del huronto sufren su división celular final durante un período que se extiende desde el día 20 (E20) hasta el día 14 (P14) posnatal y siguen un patrón de producción neuronal similar a J. Las neuronas generadas por el earil son encontradas en posiciones corticales más profundas en el adulto que las generadas posteriormente. La capa I es una excepción a esta regla, ya que las neuronas destinadas a esta capa se producen tanto al inicio como al final de la neurogénesis. En este estudio, el patrón de neurogénesis de las neuronas GABA-inmunoreactivas es comparado con el observado para las neuronas no inmunoreactivas. El patrón general de neurogénesis cortical (patrón interior) es similar para las neuronas y las neuronas GABA-inmunoreactivas. Sin embargo, las neuronas inmunoreactivas GABA nacidas en un día dado de desarrollo están más ampliamente distribuidas en todo el eje radial de la corteza adulta que las neuronas no inmunoreactivas generadas en el mismo día. Las neuronas GABA-inmunoreactivas generadas posteriormente en la neurogénesis son, en promedio, ligeramente menores que las generadas precozmente. Si las neuronas GABA-inmunoreactivas en la corteza visual son interneuronas, entonces esos hallazgos sugieren que las interneuronas siguen el mismo patrón de neurogénesis como proyectan las neuronas en la corteza visual.

Fallos de las neuronas corticales visuales en la hendidura después del trasplante isocrónico y heterocrónico
 En la corteza cerebral de mamíferos, las neuronas de una determinada capa se generan aproximadamente al mismo tiempo en el desarrollo. Estas células también tienden a compartir conjuntos similares de propiedades morfológicas y fisiológicas y tienen patrones de proyección característicos de esa capa. Esta correspondencia entre el día de nacimiento y el eventual destino de una neurona cortical sugiere la posibilidad de que el compromiso de una célula con una determinada posición laminar y un conjunto de conexiones pueda ocurrir muy temprano en el desarrollo cortical. Los experimentos aquí descritos constituyen un intento de manipular las grasas de las neuronas corticales recién generadas en el trasplante. El primer conjunto de experimentos abordó el desarrollo normal de neuronas en la corteza visual primaria (área 17) del huron. Las inyecciones de 3H-timidina en hurones recién nacidos mostraron que las neuronas generadas después del nacimiento están destinadas a sentarse en la capa 2/3 de la corteza, mientras que las neuronas nacidas en la capa de embrión 5 (E). Muchas neuronas de la capa 2/3 en hurones adultos podrían ser etiquetadas retrogradamente con HRP de áreas corticales visuales 18 y 19, mientras que cerca de la mitad de las neuronas de la capa 6 fueron proyectadas al geniculado lateral. En el segundo conjunto de experimentos, las células de la capa presuntiva 2/3 fueron etiquetadas in vivo inyectando hurones con 3H-timidina en P1 y P2. Antes de que las células tuvieran la posibilidad de migrar, fueron retiradas del cerebro del donante, incubadas en un tinte fluorescente (DAPI o azul rápido) y disociadas en una suspensión de células únicas. Posteriormente, las células marcadas fueron trasplantadas en la zona proliferativa de un huerto de hospedero liminar ("trasplantes isocrónicos"). Durante las próximas semanas, muchas de estas células marcadas con colorantes sufrieron cambios en su posición y morfología consistentes con una migración radialmente dirigida y posterior diferenciación a neuronas corticales. Las posiciones finales de las neuronas trasplantadas isocrónicamente en el cerebro de acogida fueron mapeadas usando el marcador 3H-timidina después de largos períodos de supervivencia. Alrededor del 97% de las células radiomarcadas habían migrado hacia la corteza visual, donde alcanzaron una distribución laminar compacta: el 99% se encontraron en la capa 2/3, su destino normal. Las células marcadas tenían morfología neuronal normal, en su mayoría piramidal y parecían estar bien integradas con neuronas del hospedador cuando se observan en secciones con Nissl. Diez neuronas trasplantados isocrónicamente fueron etiquetadas exitosamente después de la inyección de PRM en 2 regiones diana normales, áreas 18 y 19.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Metabolismo del ácido quiolínico en el cerebro de las ratas. Identificación inmunohistoquímica de 3-hidroxiantranilic acidoxigenasa y ácido quinolinico fosforibosiltransferasa en la región hipocampal
 El ácido quiolínico (QUIN) es una potente excitotoxina endógena que se ha mostrado presente en el cerebro (Wolfensberger et al., 1983). Con el fin de estudiar la localización celular del metabolismo de QUIN en el hipocampo, se utilizaron anticuerpos específicos frente a la síntesis de 3-hidroxiantranilas de ácido 3-OHN (3HAO) y del ácido quinolinic, respectivamente. Las células que contenían inmunoreactividad 3HAO (3HAO-i) estaban presentes en todos los subcampos de la región hipocampal, incluyendo el área dentata, el cuerno de Ammonh, el complejo entoricular. La mayor densidad de células 3HAO-i se encontró en la capa molecular del cuerno de Ammon y en el hilo de la superficie dentata, mientras que la capa de células granulares de la región dentaria y estrato piramida. La mayoría de las células del hipocampo 3HAO-i también fueron teñidas con anticuerpos monoclonales contra la proteína fibrilar ácida glial (FAAP) o la proteína S-100, sugiriendo que los 3HAO-i están presentes principalmente. A nivel ultraestructural, se encontró que 3HAO-i se distribuyeron uniformemente a lo largo del citoplasma, con intensa inmunotinción presente en las capas interna y externa de la mitocondria. Se detectó QPRT-i en 3 tipos celulares morfológicamente distintos presentes en todas las partes del hipocampo. El número total de células QPRT-i fue menor que el de las 3HAO-i. Las células QPRT-i fueron relativamente numerosas en las capas moleculares y radiales del cuerno de Ammon, mientras que sólo ocurrieron esporádicamente en el estrato piramidal de la capa de horno granular. Muchas células QPRT-i teñidas con anticuerpos contra GFAP y S-100, pero la proporción de células en las que se colocó QPRT con estas proteínas marcadoras gliales fue menor que la de 3-HAO. A nivel ultraestructural se detectaron 2 tipos de células gliales QPRT-i. El tipo celular más pequeño tuvo una tinción citoplasmática difusa, mientras que el tipo celular más grande, que también contenía filamentos gliales, mostró tinción citoplasmática difusa y tinción intensa de estructuras lisosomales. La observación de que 3HAO y QPRT coexisten sólo parcialmente en las células gliales del hipocampo sugiere que mientras que la síntesis y el catabolismo de QUIN se pueden producir en las mismas células gliales, el catabolismo sintético TRCATABS.(AU)

Inmunogammagrafía predirigida de tumores murinos con haptens bifuncionales marcados con indio-111
 Se describe un método de imagen tumoral que utiliza la acumulación inespecífica de anticuerpos a través de capilares legados, en el que el anticuerpo y la marca radiactiva se administran por separado. El anticuerpo no radiactivo se administra primero (pre-dirigido) y permite un tiempo adecuado para alcanzar la concentración máxima del tumor. Dependiendo del anticuerpo, esto puede durar varios días. En el momento de la concentración tumoral máxima de anticuerpos no radiactivos, la sangre se elimina rápidamente del exceso de anticuerpos no radiactivos circulantes utilizando un i.v. especial. "chase". A continuación, se administra la radiomarcaje y se realizan imágenes de 1 a 3 hr. El uso de trazadores vivos cortos (horas) a anticuerpos de imagen que se localizan lentamente (días) in vivo se hace posible por este método.

Precisión del contenido mineral óseo lumbar por absorciometría dual de fotones
 La exactitud de la medición del contenido mineral óseo (BMC, g) y densidad mineral ósea (DMO, g/cm2) de la columna lumbar por absorciometría dual de fotones (DPA) se estimó mediante dos equipos de radiación. Se utilizaron las columnas lumbares de 13 cadáveres. La CMB y la DMO se midieron in situ y en las vértebras resecadas en solución de agua/etanol; y se cubrieron con músculo ox/porcina/lard. El peso mineral real y la densidad areal se determinaron después de maceración química, extracción de grasa, secado a un peso constante, agarrándose por 24 hr a 600 grados C y corrección para los procesos transversales. Los verdaderos se midieron por rayos X libres de parallax y planimetría. Todas las mediciones de CMO o DMO estuvieron altamente interrelacionadas (r = 0,94-0,99). El error estándar de estimación (s.e.) de CMB in situ frente a CMB en agua/etanol fue del 5,2%. La concordancia entre los valores de DMO de los dos escáneres fue muy buena (p.e. = 2,9%). BMC in situ predijo la masa mineral vertebral real con un s.e.e. 8,1%. La DMO in situ y DMO en agua/etanol predijeron la densidad real del área con s.e.s. de 10,3% y 5,0%, respectivamente. Este estudio revela la correlación y el error de precisión de las mediciones de DPA espinales in situ en cadáveres enteros versus el CMB real y DMO. El error, infravalorado en estudios in vitro, asciende al 10%.

Angiografía por radionúclidos de primer paso con gammacámara multirrarresistente y tantalum-178
 Se ha evaluado una gammacámara multirramo portátil (MWGC) con características de imagen reforzadas en relación con la cámara convencional de yoduro sódico con 178Ta, una mina radioisotópica de vida corta. Se realizó angiografía con radionucleido de primer paso (AFP) y se compararon los resultados con los obtenidos con AFP utilizando cámara multicristal (CCM) y 99mTc en 38 pacientes. La sensibilidad global del conteo ventricular izquierdo (counts/mCi/sec/millisteradians [msr]) fue significativamente mayor con MWGC/178Ta (176 +/- 132 versus 108 +/- 49, p menos resolución de las imágenes). La fracción de eyección del ventrículo izquierdo fue de 0,54 +/- 0,18 por CCM y de 0,54 +/- 0,18 por CCM, con una excelente correlación entre ambas técnicas (r = 0,94, es decir. = 0,06). La detección de anormalidad en el movimiento de la pared fue prácticamente idéntica a las dos técnicas. La reproducibilidad intra e interobservador por CCM fue excelente (r = 0,99 y 0,99, respectivamente). Así, esa nueva tecnología provee estudios de primer paso de mayor calidad estadística y mejor resolución, ofreciendo una evaluación más precisa del desempeño ventricular izquierdo y la probabilidad de mejoría substancial por el uso de dosis incluso mayores de 178Ta.

Análisis de las imágenes codificadas paramétricas de color del titanio-201 "washout"
 Desarrollamos una imagen paramétrica de lavado que codifica el lavado regional de colores y comparamos ciegamente imágenes de perfusión reforzada en múltiples proyecciones con gráficos e imágenes de lavado regional en 25 pacientes. Las imágenes de lavado permitieron una verdadera evaluación espacial y anatómica de las regiones vistas frente a las observadas en tangente, posibilitando la exclusión de irregularidades no coronarias y permitiendo la evaluación del lavado sobre la cavidad aparente. El lavado "Cavitario" fue anormal en 10 de 12 pacientes con dilatación cavitaria aparente en la imagen postestrés, pero en ninguno sin ese hallazgo. La distribución y rotación de las anormalidades del lavado que se observan sobre la cavidad cuando son vistas en la cara, y el largo tiempo entre la interrupción del estrés y la adquisición de la imagen postejercicio, sugieren que la aparente dilatación miocárdica relativa es frecuentemente relacionada con la deficiente.

La imagen radionúclida del bazo con material de tecnecio-99m RBC desnaturalizado por calor cuando el sistema reticuloendotelial esplénico parece alterado
 Se estudió la imagen del bazo de 10 pacientes con diagnóstico hematológico de anemia falciforme (SCA) con coloides [99mTc]tin y desnaturalizados por calor [99mTc]RBC. En los diez pacientes hubo desmayo o no visualización del bazo con coloide [99mTc]tin. Sin embargo, con calor desnaturalizado [99mTc]RBCs, nueve bazos fueron bien visualizados y la captación fue homogénea. Un bazo tuvo dos áreas parcheadas de captación. Los resultados indican que cuando la función fagocítica esplénica está alterada, como se refleja en la no visualización del bazo con coloides [99mTc]tin, aún es posible la imagen de tal caldo [99mTc].

Radioinmunodetección del melanoma humano con anticuerpo monoclonal marcado con indio-111
 El propósito del estudio fue 3 veces: (1) evaluar la eficacia de un anticuerpo monoclonal murino marcado con 111In (ZME-018) dirigido contra una glicoproteína asociada con peso molecular pesado para determinar el efecto de radiación antimetastásico no marcado con 20, (2); Veinticinco pacientes con enfermedad previamente documentada recibieron una infusión intravenosa de 2,5 a 40 mg de anticuerpo monoclonal con 1 mg de anticuerpo marcado con 5 mCi de 111In. No hubo reacciones agudas. Los pacientes fueron escaneados sin técnicas de realce informático o de sustracción previa a las 24 y 72 h después de la inyección. La imagen detectó tumor en 14/18 (78%) pacientes con enfermedad activa, identificó 24/44 (77%) de lesiones mayores de 1 cm y cambió o dirigida específicamente al manejo del paciente en 22% (4/18) pacientes con tumor. Se observó una prolongación del aclaramiento sanguíneo asociada con una disminución de la actividad hepática y del bazo tras la administración de 20 y 40 mg de anticuerpos en comparación con los tres niveles más bajos de dosis de anticuerpos. Asumiendo una biodistribución similar a [111In]ZME-018, la dosis de radiación administrada a tejidos normales por [90Y]ZME-018 restringiría su uso como vehículo de rutina para administrar dosis tumorales sustanciales.

Síntesis de alfa[11C]metil-L-triptófano sin citar
 Se describe aquí una síntesis de alfa-[11C]metil-L-triptófano no-carrier-added basada en la alquilación con 11CH3I de una base de estertoramina generada por metilpropano. La síntesis requiere aproximadamente 30 min después del final de la recolección de 11CO2 y da alfa[11C]metil-L-triptófano en un rendimiento radioquímico del 20-25% calculado al final de la síntesis radiactiva y sin corrección. La actividad específica del radiofármaco final, medida al final de la síntesis, fue de alrededor de 2.000 Ci/mmol. También se presentan datos que confirman la estereoespecificidad de la síntesis.

El efecto de la ventana de energía sobre la fracción de eyección cardíaca
 Se crearon espectros de energía de rayos gamma del ECG del ventrículo izquierdo cada 50 mseg durante el ciclo cardíaco. Nueve de cada diez sujetos fueron estudiados con sonda Nal de nonimación, y la décima con un detector alemán de alta resolución. Al colocar múltiples ventanas de energía sobre el espectro de energía, se encontró que la FE varía con la ventana de energía seleccionada. Mover una ventana del 20% a través del fotopico produjo un aumento lineal de la FE con energía (2,3 unidades de FE por 10 keV aumento de energía) en ocho de los diez sujetos. La división del fotopico en una porción baja (126-140 keV) y alta energía (140-154 keV) dio FEs significativamente diferentes (alta energía que superaba la baja energía en un 17%). El aumento del ancho de una ventana estrecha centrada en el fotopico produjo un cambio insignificante en la FE. El examen de los espectros energéticos mostró que la radiación de pequeño ángulo dispersa (126-139 keV) fue proporcionalmente mayor en la sístole final que en la misma diástole final, después de normalizar el espectro.

La excreción de yodo-131 en la leche humana tras la administración diagnóstica y terapéutica a una paciente en periodo de lactancia con enfermedad de Graves
 Informes previos sobre la excreción de 131I en la leche materna humana han recomendado la interrupción de la lactancia materna de 1 a 12 días después de dosis de trazador diagnóstico de 131I. Modelos recientes de excreción han calculado que la lactancia materna puede reanudarse con seguridad 56 días después de una dosis de trazador materno de 5 microCi (0,185 MBq) 131I. Se estudió una paciente postparto con enfermedad de Graves tras una primera dosis de captación de 8,6 microCi (0,317 MBq) y luego durante 38 días después de una dosis de Na13 de 9,6 mCi (355 MBq). Calculamos a partir de nuestros datos que aunque la enfermería no pudo ser reestablecida con seguridad durante 46 días después de la dosis de captación de 8,6-microCi, la enfermería podría reanudarse 8 días después de una dosis de 100-nCi (3,7 KBq). Extrapolando estos datos para impure 123I (p, 2n o p, 5n) sentimos que las dosis estándar 100-microCi (3,7 MBq) de cualquiera de las preparaciones 123I no son adecuadas si la enfermería es necesaria.

Hallazgos radiológicos de radionucleidos en el infarto calvarial recurrente en la enfermedad de células falciformes
 Un paciente con anemia falciforme desarrolló infartos calvariales biparietales y posteriormente desarrolló infartos bifrontales de la calvaria. Los hallazgos de la imagen ósea [99mTc]MDP mostraron disminución de la actividad en las regiones parietal y frontal durante la fase de infarto agudo y aumento de la actividad en la región parietal durante la fase de cicatrización posterior. Así, los hallazgos en la imagen ósea de radionúclidos en infartos corticales dependerán del estadio de la enfermedad.

Manejo de las fusiones organizacionales
 El reembolso, la competencia y otras tendencias significativas en el campo de la salud han estimulado el aumento de las fusiones entre las organizaciones sanitarias. Las concentraciones producen inevitablemente ramificaciones significativas para los clínicos. Las enfermeras han descubierto que las fusiones producen una mayor necesidad de atención eficiente al paciente, pero no necesariamente el mecanismo o orientación para lograr este objetivo. Los administradores de enfermería son responsables por minimizar el impacto negativo de la fusión sobre los enfermeros, al mismo tiempo que promueven metas de fusión. A pesar de este aumento en las fusiones y el reto posterior para los clínicos, existe poca información sobre cómo manejar las fusiones. Este artículo revisa el impacto de la fusión entre el Centro Médico de Administración Veteranos y el Hospital Base de la Fuerza Aérea Kirtland de Albuquerque, Nuevo México. Una perspectiva de enfermería es utilizada para comprender cuáles son los problemas que surgen y cómo los administradores de enfermería pueden manejar eficazmente estos problemas.

Investigación en servicios: Proyecto Parte II-Consorcio
 La parte I (febrero de 1988) de esta serie de dos artículos describe los resultados de los primeros 3 años de este proyecto, que tiene como objetivo incorporar la investigación de enfermería en los servicios a través de un consorcio de agencias de salud. Para que las enfermeras ejecutivas interesadas en emplear estrategias similares en su área geográfica, puedan tener un panorama completo de la evolución de este enfoque colaborativo, la Parte II describe el programa actual del consorcio y su desarrollo continuo.

Atrición: la efectividad de las actividades de retención
 A medida que la escasez de enfermería empeora y la capacidad de retención de enfermeros se vuelve más difícil, los hospitales están aumentando sus esfuerzos de reclutamiento. Sin embargo, los enfermeros también mejorarán sus expectativas de empleo y buscarán las mejores oportunidades de empleo. ¿Qué pueden hacer los administradores proactivos de enfermería para preparar la tarea de mantener un equipo estable de enfermería? Las conclusiones y recomendaciones de dos estudios a lo largo de 10 años aportan información sobre el manejo de la escasez actual de enfermería.

Establecer un Comité de Bioética de Enfermería
 La enfermería debe mantener el ritmo con la revolución tecnológica y radicalizar nuevas modalidades de tratamiento del paciente, muchas de las cuales provocan dilemas éticos. Para abordar las preocupaciones éticas únicas del personal de enfermería y gestores, los autores discuten el desarrollo, implementación y evaluación de un Comité de Bioética de Enfermería. Se describen los hallazgos de un cuestionario que mide la percepción del personal de enfermería sobre el grado de dificultad y la frecuencia de problemas éticos en la práctica clínica. Los beneficios del comité se presentan desde la perspectiva del personal de enfermería y directivos de enfermería.

Estrés de rol y estrategias de afrontamiento de los directivos de enfermería
 El estrés de roles entre las enfermeras ejecutivas de nivel superior se ha relacionado con efectos personales adversos. Se realizó un estudio para comprender mejor el estrés de roles y evaluar las estrategias de afrontamiento utilizadas por los directivos de enfermería de nivel superior. El autor discute cuatro factores principales: sobrecarga, calidad de la atención, conflicto de rol y ambigüedad de rol relacionada con estrés de roles y diez estrategias de afrontamiento. El conocimiento de estas cuestiones puede ayudar al enfermero ejecutivo a comprender los estresores laborales inherentes al papel y a utilizar métodos constructivos de enfrentamiento de ese estrés.

Trabajo focal: método para discutir cuestiones de enfermería
 Un artículo de posición puede ser una avenida o método de ofrecer un marco para discutir cuestiones de enfermería con pares, colegas y ejecutivos de atención a la salud. Con frecuencia, una posición papel/artículo de tejidos se centrará en una visión con subsecciones, pero puede plantear muchas otras cuestiones así como tocar otras cuestiones de enfermería. Debe quedar claro al desarrollar un documento de posición que el objetivo del artículo es proporcionar un marco de discusión, con el mayor énfasis en las cuestiones planteadas, no resueltas. El artículo también debe abordar cómo la enfermería está afectada por estas cuestiones y cómo todo el hospital puede verse afectado. Por último, un artículo de posición también debe articular su-posición de la enfermera ejecutiva sobre las cuestiones en discusión.

Estudio cuantitativo de los cambios de la membrana basal glomerular en la nefropatía IgA
 Se realizó un estudio cuantitativo de los cambios de la membrana basal glomerular (GBM) en 16 casos de nefropatía IgA en dos glomérulos enteros por caso utilizando un microscopio electrónico de campo amplio. Encontramos que los cambios en la GBM se observan con mayor frecuencia que lo reportado anteriormente, aunque algunos cambios son pequeños y desiguales en la distribución. Los cambios incluyen (a) atenuación, (b) atenuación lítica, (c) ensanchamiento en forma de prenda del GBM, (d) en forma de ruptura del GBM, y Hubo alguna correlación entre la severidad de los hallazgos microscópicos leves y el porcentaje de GBM afectada por cambios complicados (b)-(e)). El porcentaje de alteraciones complicadas de la MG se correlacionó con la cantidad de proteinuria en la biopsia. La frecuente aparición de alteraciones de la GBM en la nefropatía IgA sugiere que podrían estar jugando un papel en la patogénesis de la nefropatía IgA.

La atención ambulatoria de los lactantes febriles menores de 2 meses clasificados como de bajo riesgo de presentar infecciones bacterianas graves
 Examinamos prospectivamente si los lactantes febriles menores de 2 meses de edad, definidos como de bajo riesgo de infección bacteriana, pueden ser observados ambulatoriamente sin la evaluación completa usual para sepsis y sin tratamiento antibiótico. Un total de 237 niños febriles previamente sanos fueron atendidos en el Servicio de Urgencias Pediátricas durante 17 1/2 meses. Ciento cuarenta y ocho niños (63%) cumplieron los criterios de ser de bajo riesgo: no se encontraron hallazgos físicos consistentes en infecciones de partes blandas o esqueléticas, ni otitis media purulenta, micólisis normal, recuento leucocitario de menos de 25 000 mm3 por leucocitos. Un bebé pareció estar demasiado enfermo para ser incluido y tuvo sepsis y meningitis. Ninguno de los 148 niños de bajo riesgo presentó infecciones bacterianas, frente a 21 de 88 (24%) de los de alto riesgo (p < 0,0001); ocho de 88 (9%) presentaron bacteriemia. De los 148 lactantes clasificados como de bajo riesgo de infección bacteriana, 62 (42%) fueron dados de alta a domicilio, y 72 (49%) fueron observados inicialmente por menos o igual a 24 horas y luego dados de alta. Diecisiete neonatos (11%) fueron hospitalizados: en seis, bajo riesgo se convirtió en alto riesgo; seis tenían indicaciones diferentes a la fiebre; y cinco por no encontrarse los médicos del estudio. Los 137 niños no tratados se observaron de forma estrecha en forma ambulatoria. La duración de la fiebre fue menor de 48 horas en el 42% y menor de 96 horas en el 91%. Todos los bebés fueron observados durante al menos 10 días después del último examen. La fiebre se resolvió espontáneamente en todos los lactantes, excepto en dos, con otitis media, que fueron tratados ambulatoriamente. Nuestros datos sugieren que el manejo de la fiebre en recién nacidos seleccionados como ambulatorios es factible si se proporciona un seguimiento minucioso.

La perspectiva del paciente, de los padres y del médico en las rondas de oncología pediátrica
 Para proporcionar datos que orienten a los médicos sobre el grado en que los pacientes pediátricos y sus familias deben participar en las discusiones de decisión de sus equipos de salud, se comparó el procedimiento de redondeo estándar en una unidad de oncología pediátrica. El tipo de rondas fue alternado en bloques de 2 semanas durante 4 meses. Se estudió el impacto de los dos tipos de rondas de 35 padres e hijos. Los padres preferían las rondas de cabecera para las rondas estándar y percibían mayores oportunidades para obtener información y hacer preguntas. Los padres y los niños diferían en sus relatos de cuántas rondas de cabecera para niños se levantaban. Los niños más viejos, en comparación con los niños más jóvenes, se mostraron más a gusto en las rondas estándar, lo que parece estar relacionado con sentimientos de exclusión. Los dos tipos de rondas difirieron en su efectividad al proporcionar tipos específicos de educación a los residentes. Los resultados sugieren que las rondas de cabecera tienen un impacto positivo en las actitudes de los padres hacia los médicos, que no diluyen el sentido de relación del niño con el médico de atención primaria y que contribuyen a determinados aspectos de la educación del residente.

Diabetes mellitus asociada a fibrosis quística
 Se estudió la prevalencia de diabetes mellitus manifiesta e intolerancia a los hidratos de carbono en 448 pacientes con fibrosis quística (FQ). La diabetes insulino-dependiente (DMID) se presentó en el 7,6% (13 hombres y 21 mujeres). La supervivencia fue significativamente menor (p < 0,01) en el grupo IDDM-CF, con menos del 25% de supervivencia a 30 años, mientras que casi el 60% de la población no diabética con FQ alcanzó esta edad. Un deterioro significativo en el estado clínico de FQ, basado en la puntuación NIH, se hizo evidente 2 años antes del inicio de la DMID manifiesta (p < 0,05 a los 2 años, p < 0,01 en el diagnóstico de DMID). La hemoglobina glucosilada total (HbA1) fue significativamente (p < 0,001) mayor para la población total de CF (7,3% +/- 1,2%) que para la población general no-CF (6,5% +/- 0,7%), y en el grupo control con CF normal. Las mujeres presentaron una HbA1 media mayor a los 12 años que sus homólogos masculinos (p < 0,02). El HBA1 no predijo el desarrollo de DMID, pero hubo una débil relación inversa entre la HbA1 y la puntuación clínica de NIH (r = -0,41, P < 0,02) y las pruebas de función pulmonar estándar r = 0,25. Por lo tanto, el deterioro de la tolerancia a los carbohidratos en la FQ se asocia con un deterioro clínico progresivo.

Sistemas de sujeción automotiva para bebés prematuros
 Los sistemas de contención automotiva adecuados para uso con recién nacidos de bajo peso al nacer fueron sometidos a prueba con una pequeña maniquí infantil desarrollada para el estudio. Se ensayaron las restricciones convencionales semi-supright rear-facing infantil, así como una nueva contención de camas de automóvil que puede ser ventajosa para los lactantes que son médicamente frágiles y que deben permanecer en decúbito dorsal. Esta cama puede ser adaptada para acomodar a un bebé muy pequeño de manera efectiva.

Trastorno de la conducta en niños de 8 años con fenilcetonuria tratada precozmente. Reporte del registro de fenilcetonuria MRC/DHSS
 Utilizando el Rutter Behavior Questionnaire, los escolares evaluaron la frecuencia de comportamiento anormal común en 544 niños de 8 años de edad con fenilcetonuria nacidos en el Reino Unido y en los cuales se realizó la prueba de tamizaje neonatal en 1971, 2. Todos los niños recibieron tratamiento antes de los 4 meses de edad. Dos sujetos control pareados fueron evaluados para cada paciente. En comparación con los controles, los pacientes de las cohortes 1 y 2 que recibieron una dieta estricta baja en fenilalanina (fé) (concentración media de hambre menor de 600 mumol/L) presentaron 1,5 y 1,7 veces más comportamiento controlado, respectivamente. Los pacientes presentaron con más frecuencia modales, hiperactividad y signos de ansiedad y fueron menos responsivos y más solitarios que los controles. Por otro lado, no fueron más agresivos, intrusos, ni disobedientes, ni ausentes de la escuela con mayor frecuencia. El aumento de la frecuencia de conducta desviada puede ser el resultado tanto del estrés psicológico como del deterioro neurológico.

Mejora del equilibrio mineral en recién nacidos de muy bajo peso alimentados con leche humana fortificada
 Se logró una retención aumentada de calcio y fósforo en 16 recién nacidos de muy bajo peso (peso de nacimiento 1117 +/- 42 g, gestación 29 +/- 0,2 semanas) alimentados con una preparación de leche humana fortificada con fosfato de calcio. Las mediciones de crecimiento y utilización de macronutrientes fueron similares a las obtenidas en un estudio previo de lactantes alimentados con una preparación de leche humana fortificada que contenía niveles menores de calcio y fósforo. Sin embargo, a diferencia de la hipofosfatemia relativa, hipofosfaturia e hipercalciuria observada en los lactantes de nuestro estudio anterior, se observaron valores normales de fósforo sérico y urinario y calcio urinario en la orina. Las retenciones posnatales de calcio y fósforo correlacionaron significativamente con las respectivas ingestas, la absorción de grasa y la retención de nitrógeno. Las relaciones entre la ingesta de calcio y fósforo y la retención predicen que 160 mg/kg/d y 94 mg/kg/d, respectivamente, deben ser alimentadas para lograr una retención equivalente a las estimaciones intrauterinas. Aunque la retención posnatal de calcio y fósforo puede aumentar hasta los niveles acumulados por el feto, deben resolverse consideraciones técnicas para la preparación de una fórmula con niveles de calcio y fósforo suficientemente elevados.

Metoclopramida en el reflujo gastroesofágico infantil
 En este estudio se examinó el efecto de la metoclopramida sobre la presión del esfínter esofágico inferior (LES) y la frecuencia y duración de los episodios de reflujo en 28 niños (edad media (DE +/- 11 meses). La manometría esofágica se realizó antes y después de una dosis intravenosa de metoclopramida (0,125 mg/kg) y el pH esofágico se monitorizó durante 24 horas, seguido de la administración oral de metoclopramida 45 mg. Ocho pacientes iniciaron un ensayo doble ciego controlado con placebo de 6 meses de duración con metoclopramida. La metoclopramida aumentó significativamente (P = 0,04) la presión del LES espiratorio final, de 14,9 +/- 7,5 mm Hg a 18,6 +/- 6,8 mm Hg. Sin embargo, hubo un aumento significativo (p < 0,05) en el número de episodios de reflujo/24 horas, y ningún cambio significativo en el porcentaje de tiempo pH fue menor de 4, número de episodios que duraron más de 5 minutos de evolución. La presión del LES no se correlacionó bien con ninguna de estas mediciones (r = 0,2). En el ensayo controlado, los tres pacientes que recibieron metoclopramida, pero ninguno de los que recibieron placebo, fueron retirados por sus padres debido a la exacerbación de los síntomas de RGE e irritabilidad acentuada (p = 0,01). En el grupo placebo, los síntomas mejoraron en cuatro niños, pero no cambiaron en uno. Debe reconsiderarse el uso de metoclopramida en el tratamiento del RGE de la infancia.

Antecedentes afectivos tempranos del comportamiento adulto tipo A
 Los antecedentes afectivos tempranos, aparentemente temperamentales de comportamiento tipo A, fueron investigados en una muestra longitudinal sueco (N = 149). Cuatro conglomerados de ítems tipo A (describiendo irritabilidad, comportamiento precipitado, logro laboral y competitividad) regresaron a las calificaciones maternas de la falta de apetito del niño, trastornos del sueño, dificultades en la adolescencia. La vida del niño, la sociabilidad y el mal apetito durante la infancia y la infancia se relacionaron positivamente con la irritabilidad del adulto tipo A y los grupos de comportamiento precipitados, como la inteligencia de la madre, los primeros años de vida. Los dos grupos de trabajo se predijeron por efectos interactivos entre timidez, falta de apetito e ira en la adolescencia, pero no se relacionaron con los atributos de la madre. Las alteraciones del sueño se relacionaron solamente con la competitividad y sólo en la adolescencia tardía. Estos hallazgos indican que los componentes interrelacionados del comportamiento adulto tipo A tienen antecedentes de desarrollo contrastantes y que los constructos relacionados con el temperamento son antecedentes importantes del síndrome adulto.

