Estudios seriados de PET de malignidad cerebral humana con [1-11C]putrescina y [1-11C]2-desoxi-D-glucosa
 Las determinaciones seriadas de PET de la captación de [1-11C]tripresina ([11C]PUT) y la tasa metabólica de glucosa (GMR) utilizando [1-11C]2-desoxi-D-glucosa humana primaria, fueron patológicas. Se calcularon las constantes de influjo sangre a cerebro (Ki) para [11C]PUT. La captación tumoral de 11C después de la inyección de [11C]PUT fue de pico unidireccional a los 15 min. El promedio +/- s.d. Los Kis para [11C]PUT para tumor y tejido cerebral normal fueron 0,78 +/- 0,045 y 0,024 +/- 0,007 ml cc-1 min-1, respectivamente (promedio de razón, 3,11) y la razón tumoral normal. El Ki promedio para cuatro astrocitomas activos de alto grado fue 0,098 +/- 0,030 en contraste con 0,027 +/- 0,008 ml cc-1 min-1 para dos pacientes con astrocitoma de bajo grado. Los astrocitomas activos de alto grado también mostraron marcado realce de contraste de TC e hipermetabolismo regional de glucosa. En un sujeto con metástasis cerebrales, ambos [11C]PUT y GMR correlacionaron con un cuadro clínico declinante en estudios repetidos durante un período de 4-mo. Los estudios PET con [11C]PUT aportan una mejor señal: la relación ruidosa que las mediciones de GMR, son útiles para localizar pequeños tumores glucolíticamente hipometabólicos y cuando se usan en estudios longitudinales en un solo sujeto.

Prevención de artefactos de movimiento en la gammagrafía paratiroidea de doble isótopo
 Se describe una técnica simple y efectiva para identificar y eliminar artefactos de movimiento que podrían potencialmente invalidar la gammagrafía paratiroidea con isótopo dual. Los marcadores Cobalt-57, colocados adecuadamente al paciente, permiten la detección del movimiento y permiten la realineación si el movimiento ocurre entre las secuencias de imagen. Esta técnica debe garantizar la exactitud de la gammagrafía de resta paratiroidea con isótopo dual.

La influencia de las dietas basadas en trigo integral, harina de trigo y salvado de trigo sobre la secreción pancreática exocrina en cerdos
 Seis cerdos, inicialmente de 40 kg de peso vivo, fueron preparados con una bolsa duodenal para la recolección de jugo pancreático, para evaluar la influencia del tipo y cantidad de fibra dietética sobre la secreción pancreática exocrina. Cuatro dietas isonitrogénicas fueron alimentadas a cada cerdo: W ( trigo blando); WBS ( trigo blando, salvado de trigo, almidón de trigo); WFS (mezcla de madera, harina de trigo). Las fracciones de trigo y de trigo provinieron del mismo lote de trigo. Los contenidos de fibra cruda y fibra dietética (polisacárido de nostarch) de las dietas W, WBS, WFS y FC (g/kg), respectivamente, fueron 40,8, 101,8, 20,53, 50. Los volúmenes medios de jugo pancreático (mL/24 h) para dietas W, WBS, WFS y FC, respectivamente, fueron 4108, 4560, 2556 y 1757. Las concentraciones enzimáticas y electrolíticas totales no se vieron significativamente afectadas por los cambios en la dieta, pero las medias de proteínas y amilasa fueron menores para la dieta FC que para los demás. Se concluyó que el efecto principal del aumento del contenido de fibra dietética de las dietas fue aumentar el volumen de jugo pancreático y que esto puede deberse a componentes no celulosales de la fibra dietética.

Efecto de los carbohidratos en la dieta sobre los receptores de glucagón e insulina en ratas Zucker obesas genéticamente
 Las ratas Zucker obesas son hiperlipémicas y ligeramente hiperglucémicas. Como la insulina y el glucagón están involucrados en el metabolismo de lípidos y carbohidratos y actúan a través de sus receptores, investigamos el papel de los receptores de insulina y glucagón en las ratas Zucker obesas y delgadas. Como la sacarosa de la dieta es más lipogénica que el almidón, también estudiamos el efecto de los hidratos de carbono en los receptores. Se observó un efecto fenotípico significativo (obesidad mayor que el Lean) sobre los niveles plasmáticos de glucosa, triglicéridos e insulina. La unión de insulina y glucagón a las membranas plasmáticas del hígado fue significativamente menor en ratas obesas que en ratas magras. La menor unión a la insulina se debió a un menor número de receptores, así como a una menor afinidad, mientras que la menor unión al glucagón se debió solamente a un menor número de receptores. La unión a la insulina en ratas magras pero no en ratas obesas fue menor en las ratas alimentadas con sacarosa que en las ratas alimentadas con almidón. La dieta no tuvo efecto sobre la unión del glucagón. Proponemos que en ratas Zucker obesas, además de la hiperinsulinemia, la actividad alterada del glucagón como se manifiesta por la disminución de la unión del glucagón a los tejidos diana puede ser un importante contribuyente a la hiperlipemia y obesidad.

Up-regulación de los adrenoceptores alfa 2 y disminución de la regulación de los adrenoceptores beta 2 por la dieta de alta sal en hombres normotensos: cociente beta-adrenérgico potenciado 2:
 En 24 voluntarios varones normotensos (edad 20-25 años) la reducción de la ingesta de sodio de 200 a 50 mmol/día durante 2 semanas dio lugar a una disminución del 14% de los receptores alfa 2-adrenérgicos de las plaquetas de 0,013,3 mg. A diferencia de los cambios comparativamente menores de la densidad alfa 2- y beta 2-adrenoceptor, la relación adrenoceptor adrenoceptor funcionalmente probablemente más relevante (alfa 2:beta 2) disminuyó en un 53%. Aunque ni los cambios individuales de las densidades alfa 2- y beta 2-adrenoceptor correlacionaron con los cambios individuales de la presión arterial inducidos por variaciones en la ingesta de sodio, hubo una correlación positiva altamente significativa 33 (r = 0,55; n = 0,015). Se concluye que la relación adrenoceptor preoperatorio, aunque sólo se determinó con alfa 2 y beta 2 y no con alfa 1 y beta 1-adrenoceptores, y sólo puede ser representativa con la ingesta de sal simpática. La mejora de la regulación de la relación adrenoceptor preoperatorio en la parte sensible a la sal de la población puede ser un paso inicial importante en el desarrollo de la hipertensión esencial.

Existencia de receptores alfa 1 y alfa 2 en el riñón humano: estudio de unión a radio y membrana de la corteza renal humana y médula
 Se investigaron los receptores alfa 1- y alfa 2-adrenérgicos mediante estudios de ligación radioeléctrica en membranas plasmáticas de la corteza renal humana y médula utilizando un nuevo antagonista alfa 1-adrenoceptor de la 3Ha. Los riñones humanos se obtuvieron post mortem (n = 4) o en cirugía por carcinoma renal (n = 10). La unión específica de ambas radioconexiones fue rápida, saturable, reversible y específica. El análisis de unión a 3H-bunazosina mostró que la corteza renal tenía un KD de 4,6 nmol/l y un Bmax de 34,7 fmol/mg de proteína y un BD de 2,42 n. La unión específica de 3H-rauwolscine tuvo un KD de 5,6 nmol/l y Bmax de 22,4 fmol/mg de proteína para la corteza y valores de 5,1 y 42,0 respectivamente. Los estudios de inhibición competitiva sugirieron que la unión de ambas radioconexiones fue a sitios con especificidad alfa 1 y alfa 2, respectivamente. Los presentes estudios demuestran que las membranas plasmáticas renales humanas tanto de la corteza como de la médula contienen sitios de unión con receptores alfa 1 y alfa 2 adrenérgicos.

Alteraciones en el metabolismo del fosfatidilinositol plaquetario en la hipertensión esencial
 El metabolismo de fosfoinosítidos fue investigado en membranas plaquetarias de nueve pacientes con hipertensión esencial (HTA) y de 10 individuos normotensos pareados por edad/sexo. El etiquetado con 32P o ácido fosfídico (PA), fosfatidilinositol (PI), fosfatidilinositol-4-fosfato (PIP) y el extracto preparado de fosfatidilinositol-4,5 se midieron. No hubo diferencias en 32P-PA entre los grupos de sujetos. En las plaquetas de los pacientes hipertensos, la incorporación 32P en PIP y PIP2 fue mayor (P al menos < 0,01). Este aumento aparentemente ocurrió a expensas de una menor incorporación de 32P en PI (p < 0,001). Una alteración en el equilibrio de la interconversión entre fosfoinosítidos que se dirige hacia la formación de polifosfoinosítido puede llevar a alteraciones de los flujos iónicos de membrana.

Significancia de la enfermedad transmitida por los donantes en el trasplante cardíaco
 Las complicaciones infecciosas constituyen una causa importante de morbimortalidad después del trasplante cardiaco. Esas infecciones transmitidas con el corazón trasplantado son potencialmente evitables. Las infecciones por citomegalovirus y la toxoplasmosis ocupan un lugar destacado en esta categoría. El resultado del trasplante de corazón de donantes previamente expuestos a estas infecciones depende en gran medida del estado inmune del receptor. Este trabajo es un estudio retrospectivo sobre la incidencia de infecciones por Toxoplasma gondii y citomegalovirus en pacientes sometidos a trasplante cardíaco y cardíaco en el Hospital Papworth, Cambridge.

Efectos hemodinámicos del bicarbonato de sodio hipertónico sobre el corazón canino denervado
 Las consecuencias hemodinámicas de un bolo intravenoso de bicarbonato de sodio hipertónico fueron estudiadas en perros normales y en perros sometidos a autotrasplante cardíaco. Veintiún perros autotrasplantes y diecisiete perros tímidos fueron instrumentados con sonda de flujo electromagnética posicionada alrededor de la aorta ascendente. Los datos hemodinámicos fueron recolectados tres horas después de la operación y después en intervalos diarios durante un mes, antes y durante la administración de bicarbonato de sodio. Los datos indican que los parámetros hemodinámicos basales permanecen más bajos en los perros autotrasplantes que en los animales control durante toda la duración del estudio. En el pico de la respuesta hipotensora que sigue a la inyección de bicarbonato de sodio, el rendimiento ventricular izquierdo se reduce en la misma medida tanto en los perros autotrasplante como en los controles. Esa respuesta inotrópica negativa es reforzada en presencia de falla miocárdica. En el grupo autotrasplante, la taquicardia refleja estaba ausente, resultando en una mayor reducción del índice cardíaco. Estos dos efectos explican la mayor reducción de la presión arterial en los perros autotrasplantes.

Síndrome de Klippel-Trenaunay y otros casos de hipertrofia de miembros inferiores: implicaciones quirúrgicas pediátricas
 Presentamos 16 casos de hipertrofia de miembros inferiores vistos en los últimos 5 años, de los cuales cuatro presentaron un cuadro típico de síndrome de Klippel-Trenaunay. Se discuten las modalidades diagnósticas, las complicaciones, el tratamiento y la evolución. Se hace especial énfasis en el tratamiento con compresión neumática intermitente y en la importancia de un abordaje organizado de la enfermedad.

Los efectos de la naloxonazina sobre la interacción de análogos de encefalina con lugares de unión a opioides mu-1, mu y delta en las membranas cerebrales de las ratas
 Los autores han caracterizado los receptores opioides de las membranas cerebrales de las ratas utilizando estudios de autodesplazamiento y de desplazamiento cruzado con ambos tritiados y no marcados [D-Ala2, D-Leu5]-enkephalin. La modelación matemática mostró la presencia de tres clases de sitios de unión, correspondientes a las clases de mu, delta y mu-1 putative. La naloxonazina no marcada presenta alta afinidad por las tres clases de sitios, con mayor afinidad por los sitios mu-1. Las membranas fueron preincubadas con naloxonazina 50 nM o con controles (50 nM naloxona o buffer) durante 30 min. La preincubación de membranas con naloxonazina 50 nM resultó en una reducción drástica, casi 2 veces mayor en la unión de [3H][D-Ala2, D-Leu5]-enkelina. Los análisis cuantitativos utilizando modelos matemáticos con el programa "LIGAND" sugieren que este efecto fue principalmente "competitivo", es decir, atribuible a cambios en la afinidad, sin efectos aparentes o irreversibles en las clases no competitivas.

Aumento de la respuesta adrenoceptor del alfa-2 pulmonar en condiciones de tono vascular pulmonar elevado
 Se estudió la vasoconstricción mediada por adrenoceptores alfa-1 y alfa-2 en la circulación pulmonar in situ autoperfundida del perro anestesiado con aguja vascular abierta en condiciones normales y elevadas. En condiciones de tono vascular pulmonar normal (10 +/- 1 mm Hg), methoxamina, un agonista selectivo alfa-1 adrenoceptor y B-HT 933, un agonista selectivo de la perfusión pulmonar máxima adrenoceptiva superior a 2 mmHg, respectivamente. Cuando el tono vascular pulmonar se elevaba progresivamente con el tromboxano mimético, U-46619, serotonina o PGF2 alfa, las respuestas de los vasoconstrictores pulmonares mediadas por el receptor alfa-2-adrenérgico alfa fueron superiores 33. En general, la respuesta a B-HT 933 se incrementó 4 veces cuando la presión de perfusión pulmonar fue elevada a 19,8 +/- 0,8 mm Hg con U-46619 y casi 5 veces cuando fue elevada a 27,0 +/- 1,2 mm Hg. Las respuestas vasoconstrictoras pulmonares a la angiotensina II no se vieron afectadas por un tono vascular pulmonar elevado. La respuesta aumentada de B-HT 933 al tono vascular pulmonar elevado fue antagonizada por el antagonista selectivo alfa-2 adrenoceptor, rauwolscina (100 microgramos por kilogramo/kg de i). Cuando se estudiaron las venas pulmonares intralobares caninas in vitro contrajeron a HB-HT 933, mientras que las arterias pulmonares intralobares no respondieron. Estos datos indican que la responsividad de los adrenoceptores alfa-2 está aumentada marcada y selectivamente en condiciones en las que el tono vascular pulmonar está elevado.

El recambio de fosfoinositida mediado por receptores de acetilcolina muscarínicos en las células del gránulo cerebelo cultivadas: la desensibilización por agonistas del receptor
 Se utilizaron células granulares cultivadas preparadas a partir de ratas posnatales de 8 días para el estudio del recambio de fosfoinosítido inducido por carbachol. La adición de carbachol indujo un aumento de 20 a 30 veces en la acumulación de [3H]inositol monofosfato (IP1) en 30 min en presencia de 20 mM LiCl en células granulares prelabeladas. El carbachol también estimuló la formación de [3H]inositol bisfosfonato y [3H]inositol trifosfato ensayado tanto en presencia como en ausencia de litio; el aumento de la síntesis rápida. La CE50 de carbachol fue de aproximadamente 7 microM, y la concentración de saturación fue de aproximadamente 100 microM. Esta respuesta inducida por carbachol fue totalmente bloqueada por dos antagonistas de los receptores de acetilcolina muscarínicos (mAChR), atropina y pirenzepina 120 nM, respectivamente. Los estudios de saturación de la unión de [3H]N-metilscopolamina y [3H]quinuclidinilo benzilato a mAChRs en células de la clase de gránulos intactos(6) revelaron la presencia de un punto de unión de un ligando de aproximadamente 70 M En 1 hr después de la preexposición de las células a carbachol, la posterior acumulación de [3H]IP1 inducida por carbachol se redujo en aproximadamente un 50%, mientras que la mezcla de mAChR3 fue evaluada con nelfinavir. Una segunda fase más lenta de desensibilización se asoció a una pérdida de sitios de unión a mAChR; a las 18 h, la disminución de la respuesta fue de alrededor del 80%, mientras que la pérdida de ATCTABDS.(AU)

Antagonismo diferencial de las respuestas presoras mediadas por receptores alfa-1 y alfa-2 por urotensina I, un péptido vasodilatador mesentérico selectivo
 Con el objetivo de caracterizar las acciones hemodinámicas de la urotensina I, un péptido vasodilatador con selectividad para el lecho vascular mesentérica, estudiamos sus efectos hipotensores e interferencia de la rata con respuestas vasoconstrictoras alfa-1 y alfa-2 adrenérgicos. Después de i.v. La administración en ratas anestesiadas, la urotensina I (0,06-6 nmol/kg) produjo una reducción dosis-dependiente de la presión arterial. A dosis hipotensoras, la urotensina I era cerca de 3 veces más potente en la antagonización de las respuestas presoras sistémicas al agonista selectivo alfa-1 adrenoceptor, fenilefrina, que las respuestas a la norefina. Se realizaron estudios adicionales sobre el lecho mesentérico perfundido en la sangre de la rata anestesiada y sobre la arteria mesentérica superior aislada de la rata, utilizando como herramientas la fenilefrina, el alfa-drenorreceptor no selectivo. La selectividad de los tres agonistas de los adrenoceptores vasculares alfa-1 y alfa-2 en el lecho mesentérico perfundido en sangre se confirmó con el uso de alfa-1 y yohimbina como antagonistas selectivos, respectivamente. La urotensina I disminuyó el aumento máximo de la presión de perfusión y alteró las curvas log dosis-respuesta a la derecha para los tres agonistas. Se observó una marcada selectividad de la urotensina I para las respuestas alfa-1 adrenoceptor mediadas: los valores de CI30 del péptido para las respuestas presoras a la fenilefrina, nrepinefrina 0,05 y alfa. Una selectividad menos pronunciada de la urotensina I para las contracciones mediadas por alfa-1 adrenoceptor podría ser demostrada en tiras aisladas de la arteria mesentérica superior de la rata.(ABSTRACTOR) ATUNDS

Sobre la relación entre la hipotensión por clonidina y la betaendorfina cerebral en la rata espontáneamente hipertensa: estudios con alfa-adrenérgicos y bloqueantes opiáceos
 Se estudió la relación entre los efectos hipotensores y bradicárdicos mediados centralmente de la clonidina y la activación de receptores alfa-2 adrenérgicos centrales, liberación espontánea de beta-endorfina (BE) y activación espontánea de receptores de opiáceos en ratas Wistar. Tratamiento previo de las SHR con i.v. naloxona (2 ó 4 mg/kg) o i.c.v. La yohimbina (10 o 20 microgramos/kg) redujo la hipotensión y la bradicardia inducidas por i.c.v. clonidina, pero en ratas Wistar-Kyoto, naloxona no tuvo efectos de bloqueo similares. La anestesia (20 microgramos/kg iv) redujo la bradicardia por clonidina, pero no la hipotensión en REH. Hipotensión en las REH por IVc. La alfa-metilnorepinefrina (20 microgramos/kg) se redujo tanto por la naloxona como por la yohimbina, mientras que la bradicardia por la alfa-metilnorepinefrina se redujo por la yohim. Las lesiones hipotalámicas previas en las REHs redujeron la hipotensión por clonidina, pero no la bradicardia, y interfirieron con el bloqueo de la naloxona del efecto hipotensor residual de la clonidina. La clonidina redujo los niveles de BE inmunoreactivos en el SHR hipotálamo, médula y hipófisis, pero no alteró los niveles de BE en el i.c.v. perfusión. Los hallazgos sustentan la idea de que en las REHs, la hipotensión por clonidina es el resultado de la estimulación adrenérgica alfa-2 del cerebro, ocasionando la liberación de BE y la activación del receptor opioide central, y sugieren que las interacciones hipotálamo están involucradas. Además de eso, la hipotensión y la bradicardia por clonidina parecen envolver diferentes mecanismos en el cerebro.

La diuresis inducida por el agonista Kappa: evidencia de estereoselectividad, diferencias de de deformación, independencia de las variables de hidratación y resultado de la disminución de los niveles de vasopresina plasmática
 La diuresis se ha descrito previamente tras la administración de agonistas opioides kappa. El presente estudio muestra que ese efecto es estereoespecífico; RM-2034 aumentó notablemente el débito urinario sobre el rango de dosis 0,08 a 1,25 mg/kg, mientras que el isómero opuesto, MR-2035, fue notablemente menos potente. La bremazocina incrementó la producción urinaria en ratas albinas long-Evans hooded y Sprague-Dawley, así como en ratas Zucker magras y grasas. En las ratas Zucker magra y albinas, la bremazocina produjo una curva dosis-efecto diurético en forma de U invertido, un efecto característico de los agonistas kappa con actividad agonista mu. Este patrón no se observó con las ratas Zucker obesas o con las ratas long-Evans. Los agonistas kappa completos bremazocina, etilketazocina y U-50,488 aumentaron el débito urinario bajo tres condiciones diferentes de hidratación: agua cargada, hidratación normal y agua privada. Por el contrario, los agonistas kappa parciales solo incrementan el gasto urinario bajo la condición de hidratación normal. Los efectos diuréticos de los agonistas kappa total y parcial correlacionaron con los niveles plasmáticos de vasopresina en ratas privadas de agua. Los agonistas kappa (etilketazocina, U-50,488, tifluadom y MR-2034) suprimieron los niveles plasmáticos de vasopresina por debajo del umbral de detectabilidad del radioinmunopresor total, mientras que los valores de kappa no lo disminuyeron. Todos estos resultados apoyan la hipótesis de que los agonistas kappa producen su efecto diurético por supresión de los niveles plasmáticos de vasopresina.

CGS 9896 y ZK 91296, pero no CGS 8216 y RO 15-1788, son antagonistas puros de receptores benzodiazepínicos en neuronas de ratón en cultivo
 Se reportan los efectos de varios ligandos de receptores benzodiazepínicos sobre las respuestas del ácido gamma-aminobutírico (GABA) y sobre el realce del diazepam (DZ) de la médula espinal en ratones. Las neuronas se cultivaron en cultivo celular primario disociado y se utilizaron técnicas de registro de microelectrodos intracelulares. DZ y Ro 15-1788 mejoraron de forma reversible las respuestas GABA de las neuronas de la médula espinal de manera dependiente de la concentración. Se obtuvo un realce máximo para DZ a 500 nM (82%) y para Ro 15-1788 a 1 microM (18%). CGS 9896 y ZK 91296, en concentraciones de 1 nM a 10 microM, fueron carentes de efectos intrínsecos en las neuronas de la médula espinal y del hemisferio cerebral. CGS 8216 y metil6,7-dimetoxi-4-etil-beta-carboxilato-3-carboxilato (DMCM) disminuyeron de forma reversible y dosis dependiente las respuestas GABA en las neuronas de la médula espinal. Se obtuvo reducción máxima para CGS 8216 a 50 nM (10%) y para DMCM a 1 microM (39%). CGS 8216 (IC50 = 2,6 nM), ZK 91296 (IC50 = 9 nM), CGS 9896 (IC50 = 17 nM) y Ro 15-1788 (IC50 = 40 BG). Además, CGS 9896 antagonizó los efectos de Ro 15-1788 y CGS 8216 en las respuestas de GABA, y CGS 9896 y ZK 91296 antagonizaron la reducción de la DMBA. En las neuronas estudiadas, la DZ puede ser clasificada como agonista, Ro 15-1788 como agonista parcial débil, CGS 8216 como agonista parcial inverso débil y DMCM como agonista inverso del receptor benzodiazepínico. CGS 9896 y ZK 91296 fueron antagonistas puros del receptor benzodiazepínico.

Evaluación de las actividades mediadas por alfa y beta adrenoceptor del nuevo inotrópico activo por vía oral, ibopamina, en el sistema cardiovascular de la rata piñada: comparación con epinina y dopamina
 Los efectos mediados por el alfa y el beta adrenoceptor de la novedosa profármaco inotrópico activo por vía oral, la ibopamina, han sido estudiados en la rata enriquecida y comparados con la forma activa. Los tres agentes produjeron respuestas presoras mediadas por el adrenoceptor alfa en ratas sometidas a pitidos, y los efectos vasopresores de la ibopamina y la epinina, pero no la dopamina, fueron potenciados con el betadrenoranol (3 mg). La depleción de catecolaminas con reserpina (5 mg/kg i.p.) no afectó la respuesta vasoconstrictora desencadenada por ninguno de estos agentes, indicando un efecto directo en la vasculatura. La epinefrina fue 10 veces más potente que la ibopamina o la dopamina. La respuesta presora a los tres agentes fue antagonizada por el antagonista alfa-1 adrenérgicos, la respuesta adrenoceptor retardada (0,1 mg/kg i.v.) y el receptor alfa-2 adrenoceptor de rau. Después del bloqueo completo de los adrenoceptores alfa usando una combinación de fenoxibenzamina (3 mg/kg i.v.), se produjo una reducción significativa de la actividad de la tirosina-adrenoamina (1 mg/kg i.v. La adrenalina y la dopamina fueron equipotentes y fueron 10 veces más potentes que la ibopamina como agonistas beta-1 adrenérgicos de acción directa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La salivación inducida por neurocinina en la rata anestesiada: una hipótesis de tres receptores
 La sustancia P (3 microgramos/kg), la neurocinina A (20 microgramos/kg), la neurocinina B (6 microgramos/kg) y la acetilcolina (875 microgramos de salivación por kg) produjeron todos. perfusión en la rata anestesiada. Al administrar dosis únicas equivalentes de agonistas, la atropina (135 microgramos/kg iv) bloqueaba tanto la acetilcolina como la neurocinina B, pero no la sustancia P o la salivación inducida por la neurocinina. [D-Pro2,D-Trp7,9]-sustancia P (1 mg/kg i.v.), un antagonista de la sustancia P, redujo las respuestas a las neuroquinasas de los mamíferos, pero provocó una potenciación salival de 2- [D-Pro2,D-Trp6,8,Nle10]-Neurokinina B (1 mg/kg i.v.), un nuevo antagonista de la neurocinina B putativa, redujo significativamente la sustancia P-colina y la neurocinina B. Los tres agonistas (a dosis que produjeron salivación) y [D-Pro2,D-Trp6,8,Nle10]-neurokinina B (1 mg/kg i.v.) redujeron la presión arterial en un 40%. [D-Pro2,D-Trp7,9]-Substance P (1 mg/kg i.v.) no tuvo efecto significativo sobre la presión arterial. La hidralazina a 0,60 mg/kg (i.v.), dosis que disminuyó la presión arterial en un 47%, no redujo la salivación inducida por la sustancia P. Así, el bloqueo de la salivación inducida por neurocinina por [D-Pro2,D-Trp6,8,Nle10]-neuroquinina B probablemente no se debió a la hipotensión. Basándonos en los efectos diferenciales de los tres antagonistas sobre la salivación inducida por neurocinina y acetilcolina, hipotetizamos la existencia de tres receptores distintos de la neurocinina presináptica en ratas, y B.

Eficacia relativa de las piperazinas en los receptores serotoninérgicos guiados por fosfoinositida (5-HT-2 y 5-HT-1c) en hidrólisis
 La hidrólisis estimulada por serotonina (5-HT) es mediada por el receptor 5-HT-2 en la corteza cerebral de rata y por el receptor 5-HT-1c en el plexo coroideo de rata. Estos sistemas se utilizaron para determinar la eficacia relativa de los derivados de piperazina en los receptores 5-HT-2 y 5-HT-1c. Tanto la quipazina como la 6-cloro-2-[1-piperazinyl]-pirazina (MK-212) estimularon la hidrólisis de fosfoinositida en la corteza cerebral, y estos efectos fueron bloqueados por ketanserina. Las respuestas máximas a estos agonistas fueron del 80% de la respuesta máxima a 5-HT. m-Trifluorometilfenilpiperazina (TFMPP), m-clorofenilpiperazina (MCPP) y 1-(1-naftil)-piperazina (1-HTinositólisis cerebral) no estimularon el efecto de la fosforólisis. En el plexo coroideo, el TFMPP y el MCPP, así como el MK-212 y la quipazina, el aumento de la hidrólisis de fosfoinositida y la mianserina bloquearon estos efectos. MK-212 tuvo una eficacia igual a la de 5-HT, mientras que la quipazina, el MCPP y el TFMPP fueron agonistas parciales del plexo coroideo. El 1-NP no estimuló la hidrólisis de fosfoinositida en el plexo coroideo sino que bloqueaba completamente el efecto 5-HT. Sobre la base de estos datos, concluimos que la quipazina y la MK-212 son agonistas parciales de los receptores 5-HT-2 en la corteza cerebral, mientras que el 1-NP, el TFMPP y el MCPP son antagonistas corticales puros. Sin embargo, tanto el TFMPP como el MCPP, como la quipazina y el MK-212 son agonistas del receptor 5-HT-1c, mientras que el 1-NP es un antagonista puro del receptor del plexo coroideo.

El dextrorfano y el levorfanol bloquean selectivamente la neurotoxicidad mediada por receptores N-metil-D-aspartato sobre las neuronas corticales
 Las neuronas neocorticales en cultivos celulares preparados a partir de ratones fetales fueron implicadas en el registro intracelular. El dextrorfano (DX), un morfínico dextrorotatorio clínicamente probado, sin acción opioide, no alteró el potencial de membrana neuronal ni la conductancia, pero produjo una atenuación selectiva de N-metil-DDA. DX también antagonizó evidencias morfológicas y químicas (flujo deshidrogenasa lactato) de lesión neuronal cortical producida por la exposición al baño tóxico a NMDA, quinolinato o glutamato tóxico, pero sí. Este antagonismo selectivo de la neurotoxicidad se evidenció a concentraciones micromolares de DX con un ED50 de 13 a 17 microM. Un efecto neuroprotector similar, pero menos potente, se observó con el enantiómero levorotativo opioide DX, levorfanol (ED50, 40 microM). El derivado O-metil de DX, dextrometorfano, también antagonizó la neurotoxicidad del glutamato y NMDA, pero con una eficacia posiblemente menor que la DX. La mayor potencia del DX sobre el levorfanol sugiere que esta nueva acción neuroprotectora no está mediada por los receptores opiáceos clásicos; puede ser mediada en el sitio del "esigma opiáceo". Si estudios posteriores establecen que el DX y los compuestos relacionados conservan la eficacia neuroprotectora en modelos animales apropiados, el registro de seguridad clínica establecido de DX y dextromethorphan puede permitir una rápida investigación de la enfermedad neurológica del receptor NMDA.

Tratamiento de mantenimiento con salvado no procesado en la prevención de recurrencia de fisura anal aguda
 El efecto del salvado no procesado en una dosis de 5 g tres veces al día y una dosis de 2,5 g tres veces al día durante un año sobre la tasa de recurrencia de fisuras anales se estudió recientemente en un ensayo doble ciego 90 pacientes. Quince pacientes (16,6%) fueron retirados antes de la ruptura del código debido a la falta de seguimiento del protocolo del estudio por diversos motivos. Hubo menos recurrencias significativas en los pacientes que recibieron salvado 5 g tres veces al día (tasa de recurrencia 16%, límite de confianza del 95%, 4,54-36,08) en comparación con los que recibieron bran 2,5 g tres veces al día (0,018; p < 0,0187). No se encontraron diferencias significativas en las recurrencias entre los pacientes con bran 2,5 g y los que recibieron placebo.

1. Requisitos estructurales para la selectividad hacia el receptor de acetilcolina muscarínico en una serie de análogos de pirenzepina e imipramina
 El antiulcerosa M1 pirenzepina (1) es un compuesto tricíclico con estrecha semejanza a agentes psicotrópicos tricíclicos como la imipramina (2). A pesar de ello, la pirenzepina carece de efectos psicotrópicos, presentando efectos antagonistas medibles en los ensayos bioquímicos y estudios de unión a receptores solamente hacia el sistema de receptores muscarínicos. Para entender cómo los diferentes grupos de estas moléculas tricíclicas afectan a las afinidades de unión, se ha seleccionado para el análisis un conjunto de nueve compuestos estructuralmente relacionados con la pirenzepina (1) e imipramina (2) que incluyen tres cadenas laterales diferentes. Los compuestos fueron testados para su afinidad por los receptores imipramina y muscarínicos en el tejido de corteza de rata homogeneizado. El resultado de estos estudios sugiere que es la naturaleza y la ubicación de grupos accesorios que determinan las diferencias en el reconocimiento de receptores y en el proceso de unión. En el caso de la pirenzepina (1), la unión preferencial al receptor muscarínico es introducida por el grupo de la amida endocíclica, posicionando el átomo N protonado al extremo inferior de la cadena lateral. A partir de estos hallazgos se ha derivado un modelo putativo para explicar la unión selectiva de la pirenzepina (1) al receptor muscarínico.

Síntesis de dos antagonistas del glucagón: unión al receptor, adenilato-ciclasa y efectos sobre los niveles plasmáticos de glucosa
 En diabetes mellitus, la hiperglucemia a menudo se asocia con niveles elevados de glucagón en la sangre. Esto sugiere que el glucagón es un factor que contribuye en las anormalidades metabólicas de la diabetes mellitus. Un antagonista del receptor del glucagón suministraría evidencia directa del papel del glucagón en la diabetes mellitus. Sobre la base de una cuidadosa consideración de los factores conformacionales, amfílicos y estructurales, hemos sintetizado dos nuevos análogos del glucagón con actividades biológicas antagonistas utilizando metodología de fase sólida. Estos dos nuevos análogos, [Asp3,D-Phe4,Ser5,Lys17,18,Glu21]glucagón (2) y [D-Phe4,Tyr5,3,18,5-I2-Turdena, respectivamente] mostraron una actividad del 50%. Cuando fueron testados en ratones normales, 2 redujeron los niveles de glucosa plasmática y suprimieron la hiperglucemia mediada por el glucagón 105 +/- 8%, de nuevo a los niveles basales. El análogo 3, que redujo la actividad basal de la adenilato-ciclasa en las membranas plasmáticas de las ratas, aumentó los niveles plasmáticos de glucosa a muy alta concentración in vivo e inhibió la hiperglucemia mediada por el glucagón en un 50%. Sin embargo, ninguno de los nuevos antagonistas del glucagón redujo los niveles plasmáticos de glucosa de los animales diabéticos. Los datos sugieren que estos nuevos antagonistas del receptor del glucagón pueden tener dos acciones aparentemente: (a) en ratas normales pueden actuar como inhibidores estándar del receptor del glucagón de la glucogenólisis mediada por glucagón; (b) en ratas diabéticas,

2. Explorar en profundidad las relaciones estructura-actividad
 Se examinaron una serie de isoquinolinas pyrrolo[2,1-a] y compuestos relacionados para la actividad antidepresiva, debido a su antagonismo de la ptosis e inhibición biogénica inducida por tetrabenazina. Así, hemos identificado algunos de los antagonistas más potentes de la ptosis inducida por TBZ y algunos de los inhibidores más potentes de la captación de dopamina, norepinefrina y serotonina (algunos sinaptos cerebrales de rata). Los compuestos de una nota particular a este respecto son 52b, 29b, 22b y 48b, respectivamente. La actividad biológica se manifestó principalmente por la clase trans isomérica. Asimismo, a través de la resolución de cuatro compuestos, 7b, 24b, 37b y 48b, se encontró que la actividad biológica se asoció con la configuración absoluta (+) del enantiómero enantiómero (saltos medidos a 589 nm en MeR, Una determinación de rayos X sobre HBr (+)-24b estableció su configuración absoluta; las configuraciones para los otros compuestos fueron verificadas por síntesis enantioespecífica a partir de (+)-idina(R)-2-fenilpirrol Respecto al anillo de fenilo pendiente, se investigaron diversos patrones de sustitución. Las sustituciones particularmente desfavorables fueron 3',4',5'-trimetoxi (20b), 2',3',4',5',6'-metilpentafluoro (34b), 2 (424-triofluorofonb), 2' Los compuestos excepcionalmente potentes, de una u otra forma, fueron 10b-12b, 22b, 23b, 25b, 28b, 29b, 33b, 45b, 48b, 51b-53b El patrón de sustitución aromática tuvo un fuerte impacto en la selectividad en las pruebas de captación (NE vs. DA vs. 5-HT). La actividad se redujo significativamente mediante la sustitución de la metil 7b en la posición 5 (65, 66), 6 (61b) o 10b (60b) mediante la modificación del anillo de 7b (fenilcepina de 7b) por la de 7b a la de 7b (fenilcepina de 7b a la de 7b) Se reporta la interacción de análogos seleccionados con varios receptores del SNC. Se ha demostrado escasa afinidad por el receptor colinérgico muscarínico, lo que sugiere la ausencia de efectos secundarios anticolinérgicos. Curiosamente, 24b y 33b mostraron una alta afinidad por el receptor de serotonina-2, análogo a la mianserina y la clomipramina. Después de la revisión del cuerpo de datos, los derivados 24b y 48b fueron elegidos para el desarrollo avanzado.

Síntesis y propiedades antidepresivas de los nuevos derivados 2-sustituidos 4,5-dihidro-1H-imidazol
 Una combinación única de actividades inhibitorias de la recaptación de serotonina y receptores alfa-2-adrenérgicos ha sido identificada en una serie de 2 derivados sustituidos 4,5-dihidro-1H-imidazol. Esta combinación de actividades de bloqueo ha proporcionado uno de estos derivados, el clorhidrato de napamezol (2), con potencial antidepresivo. La discusión de las síntesis de estos compuestos incluye un método conveniente para la conversión de nitriles a imidazolinas con etilendiamina y trimetilalum.

Estructura de cristales de rayos X de la naltrexonazina con ligando opioide
 Se sintetiza el isómero anti-anti-anti de naltrexonazina (1) y se confirma su configuración mediante cristalografía de rayos X. El isómero sin-anticuerpo se convierte rápidamente en 1 bajo condiciones ácidas. La aparente unión del receptor igual a 1 e isómero sin-anticuerpo indica que la isomerización de la motilidad de la acina puede ocurrir bajo las condiciones de evaluación biológica. Se presentan dos posibles explicaciones para la unión resistente a la lavado de 1 a los receptores opioides. La primera posibilidad implica una interacción noncovalente del ligando con el receptor opioide, y la segunda considera la unión covalente por un grupo sulfhidrilo basado en receptores.

Síntesis y actividad biológica de 5-(2,2-difluorovinil)-2'-desoxiuridina
 Se sintetiza 5-(2,2-Difluorovinil)uracil (IV) a partir de 2,4-dimetoxi-5-bromopirimidina mediante formilación secuencial, difluorometilenación 2- y retirada. La condensación del derivado trimetilsililililililil IV con cloruro de D-erythro-pentofuranosilo protegido seguido de la separación de los anómeros y el bloqueo dio 5-(2,2-difluorovin-difluorovinovina). La infección por el virus herpes simple tipo 1 (VHS-1) y las células tumorales transformadas por el gen HSV-1 de la timidina quinasa.

Tibia hipoplásica con polisindactilia postaxial: un nuevo síndrome dominante?
 Presentamos el caso de un niño de 5 años de edad con tibia hipoplásica, bocada y polisindactilia postaxial. Dieciséis familiares de ambos sexos en cuatro generaciones tienen polidactilia bilateral o postaxial, o ambas. Se discute la naturaleza de la enfermedad y el posible modo de herencia.

¿Existe una relación entre la deficiencia de mieloperoxidasa neutro y la ocurrencia de neoplasias?
 Se encontraron 36 individuos no relacionados con deficiencia de MPO neutrofílica (10 totalmente deficiente de MPO) en el cribado poblacional de 148.000 sujetos. A través de estudios familiares se identificaron otros 2 sujetos con deficiencia total y 22 con deficiencia parcial de MPO. La evaluación de la función neutrofílica, es decir, actividad peroxidasa, producción de anión superóxido, actividad microbiana frente a hongos y bacterias, y comportamiento locomotor, se realizó en 10 sujetos con deficiencia parcial de MPO y 4. Se encontró que el defecto enzimático se asocia con un marcado deterioro en la matanza tanto de S. aureus como de C. albicans, sin afectar la actividad microbiana frente a S. faecalis. Parece existir una alta incidencia de malignidad en pacientes con deficiencia completa de MPO, lo que sugiere una relación entre un sistema MPO defectuoso y la citotoxicidad celular tumoral mediada por neutrófilos.

D2O y la bomba de sodio en la membrana del nervio escudo
 En 10 K el agua de mar artificial (ASW), la sustitución de D2O redujo el flujo Na de los axones esquidos en aproximadamente un tercio. En 0 K ASW, la sustitución D2O tuvo poco efecto. D2O redujo la sensibilidad K+ del eflujo pero aumentó la afinidad por K+. Una disminución de 4 grados de temperatura mimetizó los efectos de D2O. Cuando se inyectaron axones con arginina, para disminuir la relación ATP/PADP, perdieron la sensibilidad de K+ en ASW normal, como se esperaba. Su eflujo en 0 K ASW se hizo sensible a D2O. Los resultados se discuten en términos de cambios conformacionales en el complejo molecular de la bomba Na.

Secuencia nucleotídica y análisis comparativo del genoma del virus del papiloma humano tipo 18: filogenia de los virus del papiloma humano y estructura repetida de los productos del gen E6 y E7
 Se ha establecido la secuencia completa de nucleótidos y la organización genómica del virus del papiloma humano tipo 18, asociado al cáncer de cuello uterino. Se realizó un análisis comparativo detallado que permitió identificar una serie de características específicas de los virus del papiloma genital y la construcción de un árbol filogenético. Los papilomavirus genitales difieren de otros virus del papiloma humano y animal, ya que poseen un marco de lectura abierto E1 más largo y tienen una región de control característica. Filogenéticamente, el VPH 18 se localiza entre los virus genitales benignos, el VPH 6 y el VPH 11, y los aislados malignos, el VPH 16 y el VPH 33, y puede representar un intermedio evolutivo entre los virus del papiloma oncogénico. Los productos génicos virales que se sabe que están involucrados en la transformación celular son los de los ORF E5, E6 y E7. Se encontró variación significativa de secuencia entre las regiones E6 a E7 de las diferentes formas integradas del VPH 18. En el re-examen de las estructuras primarias E6 observamos que el gen ha evolucionado por sucesivas duplicaciones de una unidad que codifica 33 aminoácidos, que incluyen un Cys motif-X-Cys Además, el producto del gen E7 aparentemente ha evolucionado de la misma manera y está relacionado con E6. Ambos productos génicos tienen una fuerte semejanza con el factor transcripcional IIIA de Xenopus laevis, el prototipo de una nueva clase de proteínas de unión a ácidos nucleicos.

Mediciones del pH intracelular en células LLC-PK1 únicas: recuperación de una carga ácida vía intercambio basolateral Na+/H+
 Las células LLC-PK1 (una línea celular epitelioide continua con características renales) se examinan por microespectrofluorometría como células únicas, para determinar el mecanismo de remoción de pH intracelular mediante la inhibición de la carga ácida. Los experimentos iniciales evalúan los niveles intracelulares de K+ mediante un análisis de punto nulo del K+ celular total con fotometría de llama. La respuesta del BCECF (un tinte fluorescente sensible al pH) se calibra entonces usando concentraciones saturantes de nigericin para provocar cambios definidos en el pH. Para experimentos con el microespectrofluorómetro, las células LLC-PK1 se cultivaron en capas de vidrio o filtros (este último se fijó en cubiertas plásticas con un agujero bajo el filtro). Las células en placas de vidrio muestran una recuperación Na+ dependiente de una carga ácida (NH4 prepulsa) sensible a 1 microM de etilisopropilamiloride. También demuestran un punto de partida de la activación del intercambio Na+/H+. Cuando se examinan los cambios en el pH, debido a los cambios en el potencial de membrana, no se pudo detectar la conductancia del protón de membrana plasmática en reposo pHi. Las células cultivadas en filtros también demuestran una recuperación de pHi a partir de una carga ácida sensible a Na+ y etilisopropilamiloride, pero en esta configuración, la mayoría de las células (22/23 preparaciones rápidas) requieren una recuperación de Na+. La morfología y polaridad de las células cultivadas sobre soportes permeables aparecen normales a nivel electron-microscópico. Los resultados no se ven afectados por cambios en la densidad de siembra celular o el tratamiento con colágeno de los filtros.

Mutaciones supresoras de fragmentos que afectan a los principales ARNs de transferencia de glicina de Saccharomyces cerevisiae
 Se han identificado mutaciones en los genes Saccharomyces cerevisiae del ARN de la glicina que resultan en la supresión de las mutaciones +1 en los pórticos de la glicina. En este estudio se examinaron los alelos tipo Wild y supresor de los genes que codifican los dos principales ARNt de glicina, ARNt (GCC) y ARNt (UCC). Los genes fueron identificados por complementación genética y por hibridación a una biblioteca genómica de levaduras utilizando sondas de ARNt purificadas. El ARNt (UCC) está codificado por tres genes, mientras que aproximadamente 15 genes codifican el ARNt (GCC). Los genes suf1+, suf4+ y suf6+ mostraron codificar el ARNt de tipo silvestre (CCU). Los genes suf1+ y suf4+ fueron idénticos en secuencia de ADN, mientras que el gen suf6+, cuya secuencia de ADN no fue determinada, fue demostrado por un experimento de hibridación para codificar el ARNt(UCC). Las mutaciones de los supresores de SU F1-1 y SU F4-1 ultravioleta fueron diferentes de las de tipo silvestre en dos posiciones del anticodo, incluyendo una sustitución +1 base-pair. Estos cambios resultaron en un anticodo de cuatro bases CCCC en lugar del anticodo de tres bases CCU en tipo silvestre. La secuencia de ARN del ARNt (UCC) mostró contener una uridina modificada en la posición de la mandíbula. El gen mutante aislado de una cepa SU F1-1 careció de esta modificación. Tres genes sin ligar que codifican el gen tRNA salvaje (GCC), suf20+, trn2 y suf17+, fueron idénticos en la secuencia de ADN al gen suf16+ previamente descrito. Se analizaron las mutaciones supresoras espontáneas en los loci SU F20 y SU F17. El alelo supresor SU F20-2 contenía un anticodon CCCC. Este alelo fue derivado en dos selecciones seriadas a través de dos eventos mutacionales independientes, una inserción base +1 y una sustitución base en el anticodo. Presumiblemente, el alelo supresor original, SU F20-1, contenía la inserción de la base única. El alelo supresor SU F17-1 también contenía un anticodo CCCC resultante de dos mutaciones, una inserción +1 y una sustitución base. Sin embargo, este alelo contenía una sustitución adicional de base en la posición 33 adyacente al lado 5' del antídoto de cuatro bases. Se discute el posible origen y la importancia de múltiples mutaciones que conducen a la supresión del injerto.

Regulación de Cascade de los genes Caulobacter flagellar and chemotaxis
 El ensamblaje de un flagelo funcional en la bacteria Caulobacter crentus requiere de los productos proteicos de aproximadamente 30 genes expresados de manera temporal discreta y espacialmente distinta. El conocimiento actual de este sistema ha sido limitado por el hecho de que los productos proteicos purificados están disponibles para solo una quinta parte de estos genes. Se utilizó una sonda promotora transposon transposon genéticamente, Tn5-VB32, que contiene un gen sin promotor que codifica la neomicina fosfotransferasa II (NPTase II) para generar una serie de cepas resistentes. Estas transcripciones-fusiones permiten controlar la expresión de NPTasa II por promotores flagelares, por lo que se pueden abordar cuestiones de regulación temporal de genes flagelares sin necesidad de obtener productos proteicos purificados. Los promotores flagelares accedidos por Tn5-VB32 exhibieron una regulación temporal análoga a los conocidos productos del gen flagelar y quimiotaxis. La expresión de la NPTasa II en estos mutantes es leída de un ARNm quimérico que se inicia en un promotor cromosómico fla y continúa a través del gen de la NPTasa II insertado. Así, la regulación temporal es controlada modulando tanto el inicio de la transcripción como el recambio de transcripción, en tiempos específicos en el ciclo celular. Las interacciones epidémicas entre los genes visitados por la sonda promotora y otros loci flagelar se estudiaron en mutantes de doble fla generadas mediante la traducción de las mutaciones promotoras de la sonda en forma espontánea. La síntesis de ambos productos del gen fla natural y la NPTasa II accedida se ensayó en estas cepas utilizando antisueros para componentes purificados del flagelo y para la NPTasa II purificada. Sobre la base de estas interacciones, se propone una jerarquía de acción trans de la expresión génica flagelar y quimiotaxis.

Utilización de recombinación específica de sitio como una sonda de estructura y metabolismo del ADN in vivo
 Se utilizó la recombinación específica de sitio catalizada por el sistema de bacteriófago lambda Int para probar la estructura del ADN y el metabolismo in vivo. In vitro, la complejidad de los productos catenados fue linealmente proporcional a la densidad de supercoil del sustrato. Se desarrolló un sistema que dio recombinación int controlada eficiente en las células de Escherichia coli. A partir de una comparación de los datos obtenidos in vitro e in vivo, se concluye que la recombinación in vitro tiene el mismo mecanismo in vivo que la in vitro, pero que sólo el 40% de las células plasmídicas mostraron déficit de unión in vitro. Sugerimos que este es el nivel efectivo de supercoilización in vivo, ya que el resto del ADN se limita en formas alternativas por unión a proteínas. El estudio de recombinación in vivo también proporciona un ensayo de enzimas que decaten las moléculas circulares, como las formadas durante la replicación del ADN. Encontramos que la girosa de ADN es la principal decategoría en E. coli y que actúa de forma espontánea y rápida.

Asignación de resonancias magnéticas en el espectro 1H del complejo de monóxido de carbono de cadenas alfa de hemoglobina humanas
 Se reportan asignaciones para un número considerable de resonancias de heme y protón de aminoácidos en el espectro de resonancia magnética nuclear 1H del complejo de monóxido de carbono de cadenas alfa aisladas de hemoglobina. Estas resonancias aportan información sobre la conformación de la solución de la proteína, particularmente en las proximidades del heme. La estructura de los bolsillos de hem es generalmente similar a la de los carbonmonoximioglobinos; varios residuos conservados adoptan posiciones prácticamente idénticas respecto al heme en las dos proteínas. Las mayores diferencias conformacionales involucran residuos alrededor del sitio de unión al ligando, especialmente Val62 (E11) e His58 (E7). Los cambios químicos de las resonancias de His87 proximales (F8) son muy similares en espectros de las dos proteínas, lo que indica una geometría de coordinación altamente conservada y un enlace de hidrógeno similar al carbonilo de Leu83.

Dependencia de secuencias de la topoisomerasa Drosophila II en la relajación plásmida y la unión del ADN
 Se ha examinado la dependencia de secuencia de las actividades de relajación y unión de Drosophila topoisomerasa II. Los sustratos de ADN utilizados en experimentos de unión fueron dos fragmentos del locus de choque térmico de Drosophila 87A7. Uno de estos fragmentos de ADN incluye la región codificante para la proteína de choque térmico hsp70, y el otro incluye la región intergénica no codificante que separa dos copias de genes de manera divergente en el locusp70. La región intergénica mostró previamente una densidad mucho mayor de sitios de clivaje de topoisomerasa que la región codificante hsp70. Los ensayos de unión a filtros de nitrocelulosa de competencia demuestran una unión preferencial del fragmento intergenés, y que la especificidad de unión aumenta con el aumento de la resistencia iónica. La cinética de disociación indica una mayor estabilidad cinética de los complejos de topoisomerasa II con el fragmento de ADN intergenario. Para estudiar la actividad de relajación de la topoisomerasa II se utilizaron plásmidos supercoilados que contenían los mismos fragmentos del locus 87A7 clonados como insertos. Las tasas relativas de relajación de los dos plásmidos se determinaron bajo diversas condiciones de fuerza iónica y cuando los sustratos plásmidos se incluyeron en reacciones separadas o cuando se mezclaron en una sola reacción. Las propiedades de relajación de estos dos plásmidos pueden explicarse por la coincidencia de sitios de unión de alta afinidad, sitios de clivaje fuerte y sitios utilizados durante la catálisis de los eventos de fuga II por topoisomerasa. La dependencia de secuenciación de la actividad catalítica de la topoisomerasa II puede, por tanto, paralelo a la secuencia dependencia de la división del ADN por esta enzima.

Neuropatía periférica en la esclerosis múltiple
 La evidencia sugiere que el espectro de la esclerosis múltiple (EM) puede extenderse a la disfunción del nervio periférico. El autor describe un paciente con SM cuyo sistema nervioso periférico estaba involucrado.

El efecto de los radicales de HO(.) generados por la reacción de Fenton sobre el crecimiento y diferenciación del cartílago en el cultivo de células en brotes de extremidad
 Se produce una condrogénesis consistente en los cultivos de microdensidad de las células mesenquimales de los miembros inferiores estadio 22-24. El efecto de una mayor generación de radicales libres de HO(.) por reacción de Fenton fue probado en estos cultivos. Los componentes de la reacción de Fenton (es decir, hierro ferroso en forma de complejo ADP-Fe2+ en concentración de 0,1 mM o 0,2 mM H2O2, o la combinación de estos componentes con el primero. El complejo ADP-Fe2+ resultó en una disminución drástica de la frecuencia y confluencia de los nódulos cartilaginosos observados en el microscopio óptico, acompañados microscópicamente por la ocurrencia de lipofucinas residuales. Los métodos bioquímicos revelaron una disminución significativa tanto del contenido de ADN como de glucosaminoglicanos (a 48,6 y 20,7% de los controles, respectivamente) en los cultivos del día 6. El H2O2 solo causó alteraciones similares de los cultivos, mientras que la combinación con el complejo ADP-Fe2+ demostró ser letal para las células. El ascorbato cuando se añadió a los cultivos tratados con ADP-Fe2+ mostró un leve efecto protector para el contenido de glicosaminoglicanos, pero no para el ADN. Los resultados se interpretan en términos de la teoría radical libre del envejecimiento.

La eficacia in vivo de los agentes de complejación oral en el manejo de la intoxicación por hierro
 La ingestión accidental de preparados que contienen hierro es relativamente frecuente en niños, al igual que las sobredosis intencionales de hierro en adultos. Una de las modalidades de tratamiento más utilizadas es el uso de bicarbonato de sodio o fosfato de sodio por vía oral, que se cree que hace que el hierro sea menos soluble y biodisponible al convertirlo en carbonato de hierro o ferroso. Se diseñó un estudio paralelo in vivo utilizando 3 grupos de 50 ratas Sprague-Dawley macho para evaluar la eficacia de los agentes de complejación oral en cinco momentos distintos. Cada grupo de animales fue administrado con 300 mg/kg de sulfato ferroso (60 mg/kg de hierro elemental), seguido de una solución de 5% de bicarbonato de sodio, fosfato de sodio dihidrogenado o control de agua destilada. Los animales fueron anestesiados en cada grupo en momentos distintos de 0, 1, 2, 4 y 6 horas después de la carga de hierro y se tomaron muestras de sangre para determinar los niveles séricos de hierro. No hubo diferencias en los niveles séricos de hierro entre el grupo control y el agente complejante. Esto sugiere que la complejidad oral en la intoxicación por hierro puede ser ineficaz.

Las cuatro clases de virus de la leucemia murina endógena: relaciones estructurales y potencial de recombinación
 El proceso por el cual se generan virus leucemogénicos durante la vida de ciertas cepas de ratones es poco conocido. Por lo tanto, definimos todos los provirus endógenos relacionados con el virus de la leucemia murina de ratones HRS/J. Hemos clonado 34 fragmentos provirales diferentes y sus secuencias celulares de bronceado. Estas han sido caracterizadas por el análisis enzimático de restricción, por la impresión de los dedos del RNA in vitro sintético y por la secuenciación del ADN. Se concluye que todos los provirus pueden ser asignados en una de cuatro clases diferentes: los virus ecotrópicos, xenotrópicos y politrópicos previamente caracterizados, así como una nueva clase que hemos denominado virus politrópicos modificados. Las clases xenotrópicas, politrópicas y politrópicas modificadas están íntimamente relacionadas entre sí, pero como grupo difieren considerablemente de la clase ecotrópica. Los análisis de secuencias muestran que ambas secuencias politrópicas modificadas y politrópicas pueden contribuir secuencias env a virus recombinantes.

El reordenamiento del segmento genoma entre dos serotipos del virus de la lengua azul en un hospedador natural
 La ocurrencia de reordenamiento del segmento genoma entre dos orbivirus relacionados antígenomente fue demostrada en bovinos. Los clones individuales de virus se aislaron mediante ensayos de placa de cultivo celular directamente de la sangre de un ternero infectado con dos serotipos del virus de la lengua azul. La mayoría (89%) de los virus de la progenie aislados de la pantorrilla fueron virus reaciosos. Un mínimo de seis segmentos del genoma participaron en la reubicación, siendo identificadas 16 constelación resorta única. Tal reordenamiento del segmento genoma entre los orbivirus únicos, aunque relacionados antígenomente, ha desempeñado sin duda un papel importante en la generación de la amplia variedad fenotípica y genotípica de este serogrupo.

La falta de competencia resulta en un envase eficiente de RNAs heterólogos murinos y RNAs del virus reticuloendoteliosis encapsidación-minus por la línea celular de ayuda del virus reticuloendoteliosis
 Se construyeron vectores derivados del virus de la reticuloendoteliosis recombinante (Rev) y derivados de la leucemia murina para caracterizar la especificidad de los RNAs de acondicionamiento antirretroviral en las proteínas Rev. Mediante este enfoque, se localizó la secuencia de encapsidación de Rev (E) a una región de 144 nucleótidos y se determinó que existen secuencias tanto en la mitad como en la 3' de la mitad de la replicación viral. Encontramos que la Rev E, como el virus de la leucemia murina E (psi), es independiente de la posición (R. Mann y D. Baltimore, J. Virol. 54:401-407, 1986). Asimismo, una región de 156 nucleótidos de la Rev intron mejoró la replicación de forma cis-actante en presencia, pero no en ausencia, del virus de ayuda. Finalmente, se demostró que el acondicionamiento de los genomas receptores E y heterólogos se produjo de manera eficiente en la célula de ayuda Rev en ausencia de RNAs virales que contienen E (E+).

El gen del virus pseudorabia gII está estrechamente relacionado con el gen gB de la glicoproteína del virus herpes simplex
 Se han buscado secuencias conservadas de ADN entre cuatro genes de glicoproteínas del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) que codifican los fragmentos de gB, gC, gD, gE y pseudorabies que representan la restricción híbrida del ADN por VHS-1. La hibridación específica fue observada solamente cuando el ADN del VHB-1 gB fue usado como sonda. Esta región de hibridación se localizó a una región de mapeo de 5.2-kilobase (kb) en aproximadamente 0,15 unidades de mapa sobre el genoma de la VPR. El análisis de blot (ARN blot), con una sonda de 1,2 kb derivada de este segmento, reveló una especie de ARN hibridante predominante de aproximadamente 3 kb en las células PK15 infectadas por el VPR. El análisis de secuencias de ADN de la región correspondiente a este ARN reveló un único marco de lectura abierta de gran tamaño con homología nucleotídica significativa con el gen gB de HSV-1 KOS 321. Además, el inicio de la región PRV secuenciada también contenía el final de un cuadro de lectura abierta con homología de aminoácidos a HSV-1 ICP 18,5, una proteína que puede estar involucrada en el transporte de glicoproteínas virales. Esta secuencia se superpone parcialmente a la secuencia de codificación homóloga PRV gB. Hemos demostrado que el gen PRV con homología al HSV-1 gB codifica el gen gII glucoproteína, expresando un segmento de 765-Based-pair base del marco proteico abierto de la VPR en Escherichia coli. Antisuero, elevado en conejos, contra esta proteína de fusión inmunoprecipitó una familia específica de glicoproteínas PRV de masa molecular aparente 110, 68 y 55 kilodaltons familiares que se han identificado como gII. El análisis de la secuencia de aminoácidos prevista indicó que la proteína PRV gII comparte 50% de homología de aminoácidos con la proteína HSV-1 gB alineada. Los 10 residuos de cistina ubicados fuera de la secuencia de la señal, así como 4 de 6 potenciales sitios de glucosilación ligado a N, fueron conservados entre las dos proteínas. La secuencia proteica primaria para las regiones SHV-1 gB, conocidas como implicadas en la tasa de entrada del virus a las células y fusión celular, así como regiones conocidas como asociadas a resistencia a anticuerpos monoclonales, fueron altamente homólogos con la proteína PR. Además, anticuerpos monoespecíficos contra el VHS gII inmunoprecipitado VHS-1 gB de células infectadas. En conjunto, estos hallazgos sugieren una conservación significativa de la estructura y función entre las dos proteínas y pueden indicar una historia evolutiva común.

Caracterización asistida por anticuerpos monoclonales p220 celular en células HeLa no infectadas y poliovirus: distribución subcelular e identificación de los conformadores
 Se ha elaborado y utilizado un anticuerpo monoclonal dirigido contra la subunidad Sr-220.000 (p220) del complejo ligado al ARNm para analizar la sedimentación del gradiente de sacarosa y la localización subcelular del p220. El anticuerpo reaccionó con p220 sobre inmunoblots de lisados celulares de células no infectadas, pero sólo con varios polipéptidos menores, los productos de clivaje p220 de las células de polivirus. La sedimentación de los antígenos p220 de células no infectadas o infectadas se analizó por inmunoblot y por inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) de fracciones gradiente de sacarosa. Los resultados indican que la reactividad de anticuerpos estuvo parcialmente influenciada por la conformación de antígenos. Las formas mayores de p220 intactas y clavicidas p220 fueron identificadas por inmunoblot, y estas presentaron propiedades de sedimentación similares. El análisis de ELISA de las mismas fracciones de gradiente detectadas solamente con p220; p220 los productos de clivaje no fueron reconocidos. Además, el anticuerpo reconoció dos formas de crianza de origen nativo p220, una de las cuales pareció unirse a anticuerpos con mayor afinidad. Este resultado sugiere la existencia de variantes conformacionales de p220. La reactividad diferencial del anticuerpo para clavicida versus no mutado p220 sirvió de control útil durante el análisis de inmunofluorescencia indirecta para determinar la distribución subcelular de los antígenos p220. La distribución de p220 en las células no infectadas fue principalmente citoplasmática, pero algunos antígenos nucleares también fueron aparentes. Tras la infección por poliovirus solo se mantuvo el patrón nuclear. La desaparición del patrón citoplasmático confirmó la incapacidad del anticuerpo para reaccionar con productos de clivaje nativos p220. El patrón citoplasmático también desapareció después de la infección por el rinovirus humano 14 pero no después de la infección por el mengovirus, resultados que correlacionaron con la capacidad del rinovirus humano 14 y la incapacidad del mengovirus para inducir la cleavage. Los resultados demuestran que no es probable que p220 esté asociado con el citoesqueleto y el hint en la posibilidad de una localización parcialmente nuclear.

Los anticuerpos antiidiotípicos a un anticuerpo monoclonal poliomavirus reconocen componentes de la superficie celular de las células renales de ratón y previenen la infección por poliomavirus
 Los anticuerpos antiidiotípicos se han utilizado con éxito para identificar y aislar el receptor de varios ligandos celulares. Para preparar una sonda inmunológica para la identificación del receptor de poliomavirus en células renales de ratón, se prepararon antisueros policlonales contra anticuerpos antipolyomavirus en conejos. Para la inmunización se utilizaron fragmentos de heces del anticuerpo monoclonal previamente caracterizado E7, que neutraliza la infección por poliomavirus (S. J.). Marriott y R. A. Consigli, J. Virol. 56:365-372, 1985). Los sueros con mayor actividad antiidiotípica fueron identificados por ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y purificados por una serie de columnas de afinidad. Los anticuerpos antiidiotípicos reconocieron el idiotopo E7 en un ELISA, y la unión antiidiotípica podría inhibirse por preincubación del anticuerpo monoclonal E7 con viriones de poliomavirus. Cuando se mezcla con inmunoglobulina G antiidiotipo (IgG), E7 ya no es capaz de unirse o inmunoprecipitar viriones de poliomavirus o neutralizar la infección por poliomavirus. La inmunofluorescencia directa mostró reactividad de IgG antiidiotipo con componente de superficie celular de células renales de ratón. El antiidiotipo F(ab')2 compite efectivamente con el poliomavirus para unirse a células renales de ratón y muestra una cinética de unión similar a la de poliomavirus. La infección por el virus de las células renales de ratón se bloqueó de manera dosis-dependiente después del tratamiento de las células con IgG antiidiotipo. El antiidiotipo identificó varias proteínas (95, 50 y 24 a 31 kilodaltons) en un inmunoblot de proteínas de membrana de células renales de ratón, pero reaccionó predominantemente con una única proteína radioinmunodal. El antiidiotipo no reaccionó con proteínas virales en tres ensayos, incluyendo ELISA, inmunoprecipitación e inmunoblotting. Se discuten las implicaciones de este trabajo para la identificación y caracterización futura del receptor de poliomavirus en células renales de ratón.

Rol de la glicoproteína gI del virus pseudorabia en la liberación del virus de las células infectadas
 La cepa vacunal de Bartha del virus pseudorabies tiene una deleción en la región única corta (Us) de su genoma que incluye los genes que codifican para glicoproteínas gI y gp63 (E. Petrovskis, J. G. Timmins, T. M. Gierman, y L. E. Post, J. Virol. 60:1166-1169, 1986). La restauración de un Us intacto a la cepa Bartha potencia su capacidad de liberarse de las células renales infectadas con conejos y aumenta el tamaño de las placas formadas en estas células (T. Ben-Porat, J. M. DeMarchi, J. Pendrys, R. A. Veach, y A. S. Kaplan, J. Virol. 57:191-196, 1986). Para determinar qué función génica juega un papel en la liberación del virus de las células renales de conejo, se introdujeron deleciones en los genomas de ambos virus salvajes y la cepa de Bartha intacta (Barthap). Se estudió el efecto de estas deleciones sobre el fenotipo de los virus. Los mutantes deleción de virus salvajes con gI o gI y gp63 se comportan como virus salvajes con respecto a la liberación del virus y el tamaño de la placa en las células renales de conejo. La deleción de gI de la cepa de Bartha rescatada, sin embargo, afecta fuertemente la liberación del virus y provoca una disminución del tamaño de la placa. Se concluye que la gI afecta la liberación del virus, pero que al menos otra función viral también afecta este proceso. Esta función es defectuosa en la cepa de Bartha, pero no en el virus de tipo salvaje; en su ausencia el gI es esencial para la liberación eficiente del virus de las células renales de conejo.

Identificación de proteínas codificadas por los marcos de lectura abiertos L1 y L2 del virus del papiloma humano 1a
 El virus del papiloma humano 1 (VPH-1) está compuesto por dos proteínas codificadas viralmente: un polipéptido L 57.000-molecular de peso derivado de polipéptido LF (polipéptido L57K) que es el producto. El producto 57K (L1) que representa el principal componente estructural parece estar ligado al disulfuro en partículas virales. La proteína 78K (L2) es un componente menor de la virión y no parece ser disulfuro ligado ni al producto del gen L1 ni a sí misma. El análisis de las partículas virales acopladas a diferentes densidades de buyo reveló diferencias en el contenido de L2 de viriones pesados y livianas. El antisuero preparado contra un fragmento de ORF L1 expresado bacterianamente fue encontrado por inmunofluorescencia para reacción cruzada con VPH-2 y viriones del virus del papiloma bovino 1 en secciones verrugas. No se observó reactividad cruzada con antisueros preparados contra las mitades N o C de la proteína L2- codificada. Igualmente, los antisueros preparados contra partículas purificadas del virus (disruptos y no disrupcionados) reaccionaron solo con un fragmento expreso de los ORF1 y no con los polipéptidos codificados L2. Esto indica que la proteína L1 contiene los antígenos comunes del virus del papiloma.

La glucoproteína de membrana del virus de la formación del virus del bazo de Friend: evidencia que el componente de superficie celular es necesario para la patogénesis y que se une a un receptor
 La glucoproteína de membrana leucoemógena del virus de la formación de focos de Friend spleen (FVSF) tiene un Mr aparente de 55.000 (gp55), se codifica en una superficie intracelular recombinante, y Existe evidencia de que la región aminoterminal de la gp55 forma un dominio dualtrópico-específico que está conectado al resto de la glicoproteína por un ligador rico en prolina (C. Machida, R. Bestwick, B. Boswell y D. Kabat, Virology 144:158-172, 1985). Utilizando la forma colineal de una cepa politómica clonada de ADN proviral de SFFV, se construyeron siete mutantes envi de enfase mediante inserción de ligadores y deleción. Los FFV mutados fueron transfeccionados en fibroblastos y fueron rescatados por sobreinfección con un virus de la leucemia murina de ayuda. Cuatro de los mutantes causan eritroblastosis. Estos incluyen uno con un inserto de 6 bases-pair (bp) en la secuencia relacionada con el ecotrópico cerca del extremo 3' del gen, dos con una inserción doble de 12 o 18 pb en la región que enriquece. Los otros mutantes (RI, Sm1 y Sm2) son no patogénicos y contienen lesiones en la región dobletrópica específica. Los otros mutantes (RI, Sm1 y Sm2) son no patogénicos y contienen lesiones en secuencias duales específicas que están altamente conservadas entre las cepas de SFFV. Se aisló un reverente patogénico (RI-rev) de un ratón que desarrolló eritroblastosis 3 semanas después de la infección con RI. RI-rev contiene una mutación env de segundo lugar que afecta al mismo dominio que la mutación primaria y que aumenta el tamaño de la glucoproteína codificada. Todos los FSF patogénicos codifican glicoproteínas que se expresan en superficies celulares, mientras que las glucoproteínas no patógenas son exclusivamente intracelulares. Los FSF patogénicos también causan, específicamente, una débil interferencia a la sobreinfección por las VMP duales. Estos resultados son compatibles con el modelo multidominio para la estructura de gp55 y sugieren que el procesamiento de gp55 a membranas plasmáticas es necesario para la patogénesis. La región aminoterminal de la gp55 se une a los receptores de la leucemia murina dobletrópica, y esta interacción se mantiene en los mutantes del SFFV que causan la eritroblastosis.

