Inclusión en leucemia prolinfocítica
 Las inclusiones tipo varilla de auer (ARLI) pueden ser observadas en neoplasias de células B, pero son muy raras en la leucemia prolinfocítica (PLL). Los prolinfocitos con IRA de un paciente con LPP fueron examinados utilizando técnicas citoquímicas e inmunoquímicas y electromicroscopia de transmisión (EM). Las células linfoblásticas dieron una reacción positiva con anticuerpos a las cadenas pesadas gamma y cadena ligera kappa. En EM el ARLI fue de 1-2 micron de largo, compuesto por matriz cristalina de elección-dense, con una periodicidad de 60 A y contenida dentro de una membrana unitaria única. La producción de IgG por las células PLL con ARLI no ha sido reportada previamente. Se destaca que en PLL los linfoblastos pueden tener inclusiones semejantes a las de Auer. Deben realizarse estudios citoquímicos e inmunoquímicos para evitar un diagnóstico erróneo de la leucemia aguda no linfoblástica.

Liberación disminuida de lactoferrina de leucocitos polimorfonucleares de neonatos humanos
 En leucocitos polimorfonucleares neonatales y adultos se determinó el contenido y liberación de betaglucuronidasa, mieloperoxidasa, lisozima y lactoferrina. Se encontró un contenido total igual de estas proteínas en los PMN adultos y neonatales, excepto una menor concentración de lisozima en los PMN neonatales. En presencia de mieloperoxidasa zmosa opsonizada, la lisozima y la beta-glucuronidasa fueron liberadas en cantidades iguales; sin embargo, lactoferrina se liberó a una menor tasa neonatal.

Análisis citoquímico cuantitativo de la actividad citocromo-oxidasa y succinato deshidrogenasa en neuronas espinales
 En este trabajo se describen las determinaciones citofotométricas de las actividades de citocromo oxidasa (COX) y succinato deshidrogenasa (SDH) en neuronas en 3 áreas de la columna vertebral del pez Cerio. El objetivo de esta investigación fue analizar la correlación entre la capacidad metabólica oxidativa de las motoneuronas con sus patrones de actividad. La organización espacial de la médula espinal del pez cebra permite este análisis, ya que las motoneuronas que inervan diferentes tipos de fibras musculares (áreas tónicas rojas y fásicas rápidas, respectivamente). Analizamos las actividades de COX y HSD en neuronas seccionadas seriadamente, encontramos grandes variaciones en la relación de la actividad COX/DHS: la relación fue alta para las neuronas grandes (en el área "pequeñas"). Estos hallazgos fueron contrarios a nuestras expectativas, ya que tanto la COX como la actividad de los DSS han sido propuestos como indicadores de actividad neuronal si ambas actividades son indicadores confiables, entonces su relación debe ser constante. Además, se analizaron las actividades de COX y HSD en las neuronas seriadas del cuerno anterior de la médula espinal del gato. A diferencia de la situación en peces, se observó una proporcionalidad estadísticamente significativa entre las actividades de COX y HSD. Concluimos que las reacciones histoquímicas para la actividad de COX o HSD no tienen validez general como marcadores para el mismo tipo de actividad neuronal.

La morfometría del tejido ultraestructural de la distribución de vesículas de matriz extracelular en la remodelación del hueso tibial de ratas seis días después de la lesión
 Se realizó un estudio de distribución de vesículas de matriz extracelular en el sexto día de cicatrización ósea por métodos de microscopia electrónica de transmisión combinada con morfometría computarizada. Las vesículas fueron detectadas en las micrografías de electrones y agrupadas según sus diámetros, distancia del frente y tipo calcificados. Los diferentes tipos fueron seleccionados de la siguiente manera: vesículas con contenidos electrones-lucientes, es decir, 'empty'; vesículas con contenido de electrones-ópacos amortiguados, cristales de conexión. La mayoría de las vesículas se concentraron entre los diámetros de 0,02 y 0,22 micrones. La mayoría de las vesículas se encontraron dentro de una distancia inferior a 3 micron del frente calcificado. Las vesículas se distribuyeron según sus tipos: 'empty', 'amorfo', 'cristal' y 'ruptura' en 14, 39, 34 y 13%, respectivamente. Los diámetros de las vesículas 'cristal' y 'ruptura' fueron significativamente mayores que los tipos 'empty' y 'amorfo'. La secuencia de las distancias del frente calcificado se registró de la siguiente manera: 'ruptura', 'cristal', 'amorfo' y 'empty', siendo el tipo 'ruptura'. Los resultados del presente estudio confirman la hipótesis aceptada sobre calcificación a través de vesículas de matriz extracelular. Se piensa que la célula secreta vesículas 'empty' que acumulan Ca y P amorfos para formar un cristal de hidroxiapatita. Esto se acompaña de ruptura de la membrana vesicular. La propagación del proceso se acompaña de un aumento del diámetro vesicular y su aproximación al frente calcificante.

Relación de adyuvantes y vacuna antigripal porcina con neuropatía experimental en conejos
 La neuropatía experimental, caracterizada por edema endoneuronal y desmielinización, fue inducida por inoculación de conejos con una combinación de adyuvante completo de Freund (FCA), gangliósidos, lecitina y colesterol. Una neuropatía desmielinizante menos grave puede inducirse con el tratamiento con CFA sola, pero no se puede producir ningún cambio significativo mediante la inyección de la vacuna de la gripe porcina (SFV) sola. Cuando la FCA se combinó con gangliósidos, lecitinas, colesterol y FVF, se produjo neuropatía, pero los cambios fueron menos severos que si estos agentes se usaron sin FVS. Los sueros fueron testados para anticuerpos antiproteína básica de mielina (MBP) y galactocerebrósido (GC) en cada grupo experimental. Ni SFV solo ni SFV combinado con adyuvante completo de Freund, gangliósidos, colesterol y lecitina evocaron títulos significativos de anticuerpos a la PAM o GC. Sin embargo, conejos inoculados con FCA, ganglios, lecitina y colesterol tuvieron títulos crecientes de anticuerpos tanto a la PAM como al GC durante el período experimental de 3 meses. Un conejo inoculado solamente con FCA tuvo anticuerpo significativo para la PAM. Los hallazgos sugieren que el adyuvante completo de Freund por sí solo puede inducir desmielinización en los nervios periféricos de conejos y que el SFV puede modular la respuesta inmune actuando como adyuvante o supresor de la enfermedad experimental.

Acumulaciones de alcohol en la corteza cerebral en la enfermedad de Alzheimer
 Se describe la estructura fina de los cuerpos de glucógeno granular (BGG) dentro de la sustancia gris de la corteza temporal de 11 pacientes con enfermedad de Alzheimer. El GGB mide hasta 50 μm de diámetro y consiste en gránulos de alfa o beta glucógeno envasados de forma densa (nunca ambas), ninguno de los cuales está unido a membrana. Se observaron en los axones, tanto mielinizados como no mielinizados (a veces cercanos a las neuritas distróficas de las placas seniles), así como en otros procesos de origen indeterminado. Su aparición puede relacionarse con alteraciones del transporte axonal debidas a daños en las terminaciones en placas seniles evolutivas.

Neuropatía de Almitrine. Estudio de biopsia de nervio de 8 casos
 Se presentan los estudios cuantitativos y cualitativos, microscópicos de luz y electrones, incluyendo preparaciones de fibras de tesado de biopsias nerviosas obtenidas de ocho pacientes, tratados con almitrina, con la asociación característica de una neuropatía sensorial periférica reciente. Los datos fueron consistentes con un daño axonal que afecta a fibras mielinizadas, predominantemente grandes y en menor grado fibras no mielinizadas, algún grado de desmielinización segmentaria. Se observó regeneración axonal marcada cuando la biopsia del nervio fue retardada después de la retirada del fármaco, se observó Microangiopatía secundaria a la formación de laminillas concéntricas de la membrana basal en cinco pacientes con hipoxemia crónica. La almitrina es un agonista de los quimiorreceptores. La patogénesis de la neuropatía tóxica inducida por este compuesto permanece oscura. Las características clínicas no se ajustan a un mecanismo puramente hipóxico en el origen de la neuropatía.

Glándulas salivales en ratas diabéticas aloxanas de larga duración
 Se compararon 50 animales diabéticos no tratados con 58 controles no diabéticos pareados por edad. La reducción del peso de las glándulas salivales fue evidente después de un mes de diabetes y esto no se alteró después de 12 meses de diabetes. El peso submandibular/sublingual de la glándula fue proporcional al peso corporal reducido en las ratas diabéticas. Sin embargo, el peso de la glándula parótida fue proporcionalmente más reducido. Sólo las ratas diabéticas tuvieron inclusiones lipídicas en las células acinares de sus glándulas submandibulares y la cantidad estimada morfométricamente de inclusiones se correlacionó positivamente con el nivel de glucosa en sangre. El tamaño de las células acinares se incrementó significativamente en ratas diabéticas a largo plazo en comparación con ratas diabéticas a corto plazo y controles. El ancho de membrana basal capilar fue significativamente mayor en ratas diabéticas a largo plazo en comparación con controles pareados por edad y con ratas diabéticas a corto plazo. Así, tanto el grado como la duración de la diabetes tienen un efecto mayor sobre la morfología de las glándulas salivales en ratas diabéticas aloxanas.

Respuesta quimiotáctica y quimiocinética a leucotrieno B4 y FMLP: monocito humano y polimorfonuclear de leucocitos
 Se realizaron estudios comparativos de las respuestas quimiotácticas y quimiocinéticas de monocitos purificados (MO) y leucocitos polimorfonucleares (PMN) a leucotrieno B4 (LTB4) en este estudio. Utilizando un ensayo sensible y objetivo de 51Cr-quimotactic, se demostró que tanto MO como PMN mostraron una respuesta en forma de campanilla a LTB4 y FMLP, con una respuesta máxima a 10(-8) fármacos. Para PMN, la respuesta máxima generada por LTB4 fue similar en magnitud a la producida por FMLP, mientras que la quimiotaxis MO inducida por 10(-8) MMFLP fue significativamente mayor que la respuesta e. Para ambos tipos celulares, la LTB4 a concentraciones bajas (menos de 10(-9)M) produjo respuestas quimiotácticas superiores a la FMLP. La quimiocinasa fue diferenciada de la quimiotaxis, usando un sistema de verificación. A concentraciones inferiores a 10(-9)M la contribución evocada por LTB4 de quimiocinasa a la respuesta migratoria total fue significativamente mayor que la contribución quimiocinética de FMLP. La preincubación con LTB4 solo produjo desactivación quimiotáctica homóloga a la estimulación posterior de LTB4, mientras que la preincubación con FMLP resultó en una respuesta secundaria disminuida tanto a FMLP como a LTB4. El grado de desactivación fue dependiente de la dosis de atractor utilizado, con una concentración de LTB4 de 10(-7)M llevando a cerca de 40% y 25% desactivación de PMN y MO, respectivamente. La preincubación con 10(-7)M de FMLP llevó a la supresión de aproximadamente 50% y 32% de la respuesta quimiotáctica subsecuente de PMN y MO, respectivamente.

Activación inducida por la vacunación de células T de la sangre humana que suprimen las células B específicas de los polisacáridos neumococos
 Con el fin de estudiar la regulación de la respuesta de células B humanas a polisacáridos neumocócicos (PPS), se cuantificaron las células secretoras anti-PPS (SC) y Ig-SC antes de la vacunación. En cultivos instimulados establecidos una semana después de la vacunación se detectaron cantidades significativas de anti-PPS-SC; sin embargo, sólo se observaron en cultivos con depleción de células T específicas (media: 62/10 células T activadas(6)), sugiriendo la presencia de SPP in vivo. En cultivos estimulados por VEB se observó un bajo número de anti-PPS-SC antes de la vacunación, y el número de estas células aumentó significativamente dos semanas después de la vacunación 48/10(6). En contraste, el número de anti-PPS-SC y total de Ig-SC disminuyó en cultivos estimulados por VEB de MNC no separados, lo que sugiere supresión mediada por células T. Los hallazgos no se explican por los cambios en el número de células T auxiliares de sangre (Leu 3+) o supresor T (Leu 2+) después de la vacunación. Posiblemente la vacunación induce la aparición en la sangre de células supresoras activadas responsables de la supresión de las células B en cultivos no estimulados y estimulados por VEB.

Efectos del tratamiento subagudo con tolueno sobre los receptores alfa- y beta-adrenérgicos en la rata, evidencia de un aumento en el número y una disminución en la afinidad de los receptores beta-adrenérgicos
 El tratamiento subagudo con tolueno (80-1500 p.p.m.) produce una reducción dosis-dependiente de la afinidad y el aumento de la densidad del antagonista betaadrenérgico de la unión a la cloapramina masculina evaluada. Por lo tanto, se sugiere que los receptores beta adrenérgicos corticales son particularmente vulnerables a la acción del tolueno in vivo. Se especula que, como resultado, la neurotransmisión cortical beta-adrenérgico puede ser alterada después de la exposición a bajas concentraciones de tolueno, posiblemente relacionada con las propiedades fisicoquímicas del tolueno, provocando alteraciones en la fluidez de la membrana.

Estudio comparativo de colecalciferol, dihidrotachysterol y alfacalcidol en el tratamiento de pacientes ancianos con hipocalcemia
 Cincuenta pacientes ancianos con hipocalcemia fueron tratados aleatoriamente durante 8 semanas con dihidrotachysterol oral, colecalciferol parenteral o alfacalcidol oral. Los tres tratamientos tuvieron éxito en la normalización de los niveles séricos de calcio en la mayoría de los pacientes en 2 semanas. Únicamente se observó hipercalcemia con alfacalcidol, pero fue rápidamente reversible una vez interrumpido el tratamiento. No se observó hipercalcemia ni con dihidrotachysterol ni con colecalciferol. Por tanto, requieren una monitorización bioquímica menos frecuente. Una única inyección de colecalciferol elimina los problemas de cumplimiento.

Inhibición de convulsiones inducidas por sonido por metoprina en la rata sensible a las convulsiones audiogénicas
 Recientemente se ha demostrado que la metoprina, que aumenta la histamina cerebral bloqueando su metilación, inhibe las convulsiones tónicas inducidas eléctricamente en ratas. Su efecto fue comprobado en convulsiones audiogénicas en ratas sensibles a la convulsión genéticamente audiogénica. Metoprina (20 mg/kg, i.p.) redujo significativamente la severidad de las crisis 4 y 28 h después de la administración del fármaco. También la duración de las convulsiones disminuyó significativamente. Estos resultados concuerdan con la implicación de las neuronas histaminérgicas en los fenómenos convulsivos, tal vez como parte de un sistema transmisor inhibitorio anticonvulsivo.

Efecto de una dieta láctea en la mucosa gástrica de rata: actividad del receptor, metabolismo de histamina y análisis ultraestructurales
 Una dieta con leche bovina (BM) provocó cambios notables en la actividad de los receptores H2 de histamina (sensibilización) y PGE2 (desensibilización) en las glándulas gástricas aisladas de ratas adultas. Por el contrario, los sistemas receptor-cAMP sensibles al glucagón y a la secretina en las células parietales y las células mucopépticas no se vieron afectados. En los dos grupos experimentales, la cimetidina produjo un desplazamiento paralelo de la curva dosis-respuesta a la histamina, sugiriendo una inhibición competitiva entre ese antagonista clásico del receptor H2 e histamina. La dieta BM redujo la actividad de la histidina decarboxilasa en la mucosa gástrica de ratas; el contenido de histamina no fue significativamente diferente en las ratas control y alimentadas con BM. No hubo alteración del ritmo circadiano de la célula parietal (cambios estructurales: microvellosidades, túbulo-vesículas) determinados a intervalos de 6 horas en ratas alimentadas con leche. Las prostaglandinas y otros componentes de la leche (EGF, somatostatina, etc.) pueden proteger la mucosa gástrica mediante un control diferencial de la actividad de los receptores PGE2 e histamina H2 e inhibir indirectamente la síntesis de prostaglandinas (PGE2).

La interacción de la cimetidina y la histamina con el superóxido se generó en un sistema libre de células y en neutrófilos
 Investigamos la influencia de la MIC y la SIH en el SUP y la CH en el sistema de xantina oxidasa sin células y en los neutrófilos humanos. Como se midió por CCR o CH, se encontró que el SIH inhibió la producción de SUP en ambos sistemas. La concentración de SIH requerida para una inhibición medible fue algo mayor en el sistema xantina oxidasa que en los neutrófilos. La CIM aumentó significativamente la CH en los neutrófilos. No se observó un efecto similar de la MIC en el sistema xantina oxidasa. La CIM antagonizó en los neutrófilos el efecto de la SIH. Sin embargo, una concentración molar de MIC de cinco o diez veces mayor que la de SIH fue necesaria para producir este efecto. El efecto antagonista de la CIM no se encontró en el sistema xantina oxidasa dentro de las concentraciones aplicadas. Además de una interacción de la SIH con neutrófilos a nivel celular, sugerimos un efecto captador de la superoxidasa causado por la SIH. En la actualidad no se pueden hacer sugerencias respecto a la actividad estimulante de la producción de SUP observada de la MIC.

Cáncer de mama masculino: análisis de 43 casos en Ibadan, Nigeria
 El cáncer de mama masculino representa el 0,4% de todas las neoplasias masculinas en Ibadan, y aproximadamente el 3,4% de todos los cánceres de mama tanto en mujeres como en hombres. Las características clínicas a menudo presentadas incluyen masa en mama, afectación cutánea por fijación y ulceración, secreción sanguinolenta y serosa del pezón. Los síntomas son a menudo tardíos, siendo la mayor duración en la serie actual de 36 meses. La comparación geográfica de los tipos histológicos de cáncer de mama masculino parece mostrar que, mientras que el carcinoma papilar es más común en Nigeria que en los varones americanos y daneses, por otro lado, el carcinoma ductal infiltrante es mucho más común. El carcinoma lobulillar invasivo ocurre más en los varones nigerianos que en los americanos y daneses. El carcinoma mucinoso, por otro lado, aparece mucho más común en danés que en los varones nigerianos y americanos. En todas las razas comparadas, el pronóstico en el cáncer de mama masculino parece depender de la edad de inicio de la enfermedad, del tipo histológico y de la presencia o ausencia de metástasis ganglionares. En los machos nigerianos, el carcinoma mucinoso parece ofrecer un excelente pronóstico en comparación con el carcinoma papilar, que tiene mejores características pronósticas en pacientes varones americanos.

Estudio prospectivo del patrón de utilización de los servicios de salud mental de un hospital universitario nigeriano
 Se realizó un estudio prospectivo del patrón de utilización de los servicios mentales ofrecidos por un hospital universitario de Nigeria en 1981. Se describen las características demográficas y otras de los 151 pacientes registrados en un período de 3 meses y su modo de ingreso en el sistema de atención médica del hospital. Se discute la importancia e implicación de los hallazgos.

Patrón contráctil espontáneo de capas musculares circulares y longitudinales aisladas de la ampolla de las trompas de Falopio normales y dañadas
 Se obtuvieron biopsias ampulares de 23 mujeres fértiles normales y de 11 mujeres con hidrosalping. La actividad contráctil de las tiras musculares de 4 mm se estudió isométricamente en el baño de órganos. Las bandas musculares normales circulares y longitudinales se contrajeron con frecuencia, duración y amplitud similares. Las tiras musculares circulares y longitudinales de hidrosalpinges contratadas con menor frecuencia y mayor duración y la amplitud de las contracciones fue mayor que la normal. La diferencia en frecuencia y duración fue estadísticamente significativa. Se presentan las posibles explicaciones para estas diferencias en la rítmica entre las trompas de Falopio normales y enfermas y se discute la relevancia pronóstica.

El rango normal de flexión de la columna lumbar en adultos nigerianos
 Se estudiaron 100 pacientes, cincuenta varones y cincuenta mujeres, sin dolor de espalda ni enfermedad. Sus edades oscilaron entre 14 años y 70 años. La medición de la flexión lumbar se realizó mediante el método de Schober modificado de MacRae y Wright. Los valores para varones fueron superiores a las mujeres y cuanto más joven era el paciente, mayor fue el valor de la flexión lumbar hasta la tercera década. El método podría ser adoptado para mostrar mejoras durante el tratamiento del dolor lumbar por prácticas ortopédicas y fisioterapéuticas.

La farmacocinética de proguanil en sujetos humanos tras una dosis oral única
 Se describe la farmacocinética de la proguanil 200 mg administrada por vía oral en voluntarios de raza negra y caucásica. El fármaco fue absorbido rápidamente alcanzando una concentración máxima en la sangre en 3 h, y posteriormente se declinó lentamente para dar una vida media de eliminación terminal de 11,20 +/- 4,10 h y un aclaramiento sistémico de 1,270 +/- 0,02. El pequeño volumen aparente de distribución muestra que el fármaco se limita principalmente a la sangre y no está ampliamente unido a los tejidos; se somete a una oxidación cíclica en el hígado a la actividad anticicloguanil activa responsable. La cicloguanil fue detectada en el plasma 3 h después de la ingestión de proguanil y alcanzó el pico de concentración entre 5 h y 6 h. La excreción de proguanil fue rápida, pasando el 60% de la dosis única por el sistema renal dentro de las 24 h.

Patrones de tabaquismo en estudiantes de instituciones de enseñanza superior en Nigeria
 Se realizó un estudio del patrón de tabaquismo entre 2317 estudiantes de ambos sexos que asistieron a algunas universidades seleccionadas, politécnicas, facultades de educación y escuelas de enfermería en Nigeria a través de cuestionarios. Se observó que 436 (30%) de los estudiantes del sexo masculino y 174 (21%) de las estudiantes del sexo femenino fumaban cigarrillos. Se observó que la prevalencia está en aumento para las estudiantes de sexo femenino en comparación con estudios previos realizados en instituciones similares en Nigeria. La mayor prevalencia de tabaquismo fue entre estudiantes de escuelas de educación. Más del 50% de los estudiantes eran fumadores leves mientras que menos del 50% había superado una duración de 5 años de tabaquismo. Este último hallazgo sugiere que puede ser aún factible convencer a una gran proporción de ellos para dejar de fumar o reducir el número de cigarrillos fumados.

Hemorragia grave por úlcera rectal por citomegalovirus en un adulto quemado
 El compromiso gastrointestinal clínicamente evidente por citomegalovirus ha sido ampliamente documentado en varios estados inmunocomprometidos con la notable excepción de las quemaduras. Se describe el caso de un hombre de 44 años de edad, con quemadura sostenida al 40%, que presentó sangrado severo por úlceras rectales en el momento de una infección primaria por citomegalovirus. Se aporta evidencia que implica al citomegalovirus como patógeno responsable. Sugerimos que la infección por citomegalovirus debe incluirse en el diagnóstico diferencial de sangrado gastrointestinal en un paciente quemado. En ese caso, puede ocurrir sangrado de cualquier parte del tracto gastrointestinal.

Efectos de los inhibidores de la enzima convertidora sobre los sistemas renina-angiotensina-aldosterona, bradiquinina y ácido araquidónico-prostaglandina: correlación de la actividad química
 El sistema renina-angiotensina-aldosterona desempeña un papel integral en el control de la PA y está mediado por la transformación enzimática de las sustancias en la cascada renina-angiotensina. Los inhibidores de diversas reacciones en esa cascada han sido demostrados experimentalmente para reducir la PA elevada. El primer compuesto disponible para uso clínico fue el inhibidor de la enzima de conversión de angiotensina captopril. El captopril reduce la PA, con la disminución esperada de la concentración plasmática de angiotensina II y aumentos en los niveles de renina y angiotensina I, pero también hay evidencias de un mecanismo de acción no independiente. En particular, según los datos del cultivo celular, el captopril estimula un aumento en la síntesis de prostaglandinas vasodilatadoras. Como enalapril, otro inhibidor de la enzima convertidora de la angiotensina, no aumenta la síntesis in vitro de prostaglandinas, este efecto puede ser único a la estructura química del captopril, en vez de inherente a todos esos inhibidores. Estudios con modelos animales de hipertensión apoyan esta hipótesis. El captopril también puede influir en la síntesis de prostaglandinas al reducir la inactivación de la bradicinina.

Inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina: consideraciones sobre proteinuria
 Los efectos del captopril sobre la función renal son evaluados en pacientes hipertensos con insuficiencia renal, previamente introducidos en un estudio de vigilancia mundial. Para la mayoría de los pacientes, el control de la PA se acompañaba de función renal estable o mejorada. Hasta la fecha, las principales reacciones adversas renales han sido un aumento del riesgo de empeoramiento de la proteinuria entre estos pacientes y la disminución aguda bien documentada de la función renal que puede ocurrir en pacientes con estenosis bilateral de la arteria renal.

Experiencia clínica con inhibidores de la enzima convertidora en la hipertensión arterial
 Debido a que el sistema renina-angiotensina participa frecuentemente en las formas graves de hipertensión, estudios precoces con el inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina captopril se concentraron en pacientes cuya hipertensión era refractaria al tratamiento previamente disponible. La eficacia del captopril, tanto aguda como a largo plazo, llevó a su amplio uso para la hipertensión resistente al tratamiento. Más recientemente, la eficacia de captopril en monoterapia y su evitación relativa de efectos adversos sintomáticos han ampliado su papel a la hipertensión de todos los grados de severidad. Un segundo inhibidor de la enzima convertidora, enalapril, ha sido aprobado para el tratamiento de la hipertensión. Su eficacia y características clínicas parecen similares a las del captopril. En ensayos clínicos doble ciego, las comparaciones con betabloqueante o terapia diurética han mostrado que el captopril es igual en eficacia pero produce menos efectos secundarios o cambios metabólicos. En la hipertensión esencial leve-moderada es eficaz cuando se administra en dosis de 25 ó 50 mg dos veces al día; las dosis más altas no suelen aumentar sus efectos hipotensores. La combinación de captopril con un diurético en dosis bajas ha demostrado ser especialmente eficaz. En estudios adicionales, dosis una vez al día han controlado la PA en la mayoría de los pacientes hipertensos, pero ese método de administración del captopril todavía no ha sido formalmente aprobado. En dosis más bajas, el captopril puede ser menos eficaz en pacientes negros que en pacientes blancos, pero los pacientes negros parecen responder bien si las dosis aumentan. Los efectos antihipertensivos en pacientes ancianos durante el tratamiento con captopril son iguales a los de los jóvenes. La terapia con inhibidores de la enzima convertidora parece tener una amplia utilidad y un perfil favorable del efecto secundario en el tratamiento de la hipertensión esencial.

El tratamiento de la hipertensión renovascular: cirugía, angioplastia y terapia médica con inhibidores de la enzima convertidora
 La cirugía se ha utilizado para tratar la hipertensión vascular renal durante casi 50 años. La razón de las muchas discrepancias aparentes en la literatura sobre eficacia y riesgo se ha aclarado sólo en la última década. Los resultados son más pobres y el riesgo es mayor, no sorprendentemente, en pacientes con aterosclerosis avanzada envolviendo muchas camas vasculares. Los resultados son mucho mejores en la enfermedad fibromuscular, tanto en términos de eficacia como de riesgo. La angioplastia ha estado disponible durante mucho tiempo, pero un cuadro razonable de la efectividad a corto plazo y el riesgo está emergiendo. El riesgo es sustancialmente menor que el de la cirugía. Los resultados son nuevamente mejores en la enfermedad fibromuscular. En la enfermedad aterosclerótica, los resultados son especialmente pobres para la lesión más común, que involucra el ostium de la arteria renal. La terapia médica previa al desarrollo de captopril a menudo fue difícil y muchas veces insatisfactoria. Desde el desarrollo de la inhibición de la enzima convertidora, la terapia médica es una opción importante. En la experiencia inicial, reflejando la gravedad de la hipertensión, la frecuencia con que estuvo presente la azotemia y la alta dosis de captopril usada, la tasa de reacción adversa fue substancial. En un estudio, ninguno de 133 pacientes con enfermedad arterial renal unilateral y un riñón contralateral intacto desarrollaron insuficiencia renal. Entre 136 pacientes con enfermedad bilateral o riñón único, la insuficiencia renal se presentó en 15 y provocó la interrupción del tratamiento en 12. Si la cirugía o la angioplastia están contraindicadas, se puede modificar el objetivo terapéutico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Péptido natriurético atrial y riñón
 Se revisan los estudios sobre los mecanismos de acción del péptido natriurético auricular (ANP) en el riñón. La magnitud de la respuesta natriurética al ANP sugirió inicialmente inhibición del transporte renal de sodio. Ahora parece, sin embargo, que la respuesta renal al ANP depende en gran medida de las alteraciones inducidas por el ANP en la hemodinámica renal. En el glomérulo, la dilatación aferente arteriolar inducida por ANP y la constricción arteriolar eferente producen un aumento en la presión hidráulica capilar glomerular y, por tanto, un aumento en la filtración. Además de eso, aumentos inducidos por la angiotensina II en la presión de perfusión renal aumentan notablemente la excreción de NaCl inducida por el ANP, mientras que incrementos en la presión oncótica peritubular o reducciones en la presión de perfusión renal son casi el efecto de este orificio. Además, incrementos en las presiones hidráulicas de la vasa papilar recta durante la infusión de ANP, argumentan una importante influencia del ANP en el intercambio de fluidos en la papila renal. También hay evidencias recientes que sugieren que el ANP inhibe directamente la reabsorción del conducto colector papilar NaCl. Se piensa que esa acción del ANP contribuye para la mayor excreción renal de orina rica en sodio en respuesta al ANP. Finalmente, en dos modelos de expansión crónica del volumen extracelular, el exceso mineralocorticoide y la reducción del número de nefronas con una ingesta elevada de sodio, los niveles plasmáticos endógenos de ANP aumentaron significativamente por encima de los niveles de control.(CATABED ATCT)

Efectos renales de la inhibición de la enzima convertidora de la angiotensina en la insuficiencia cardiaca
 Mecanismos compensatorios como la vasoconstricción sistémica y la retención de sodio son activados en diversos grados en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva (ICC). El sistema renina-angiotensina (RAS) media muchas de estas respuestas compensatorias. El aumento de la angiotensina puede resultar en vasoconstricción neta y en el aumento de la poscarga. Además de eso, contribuye para la retención de sodio avital que ocurre en pacientes con ICC. El SRA promueve la retención de sodio al aumentar la reabsorción tubular proximal de sodio y agua a través de cambios en la hemodinámica intrarrenal. Además, la influencia tubular renal directa de la angiotensina II y la aldosterona contribuye a la retención de sodio. En la insuficiencia cardiaca experimental en la rata, la activación de la angiotensina lleva a una reducción del flujo plasmático efectivo, mientras que la tasa de filtración glomerular no se modificó. En la ICC clínica, la activación del SRA también puede contribuir a la azotemia en pacientes con ICC. Se han observado correlaciones significativas entre los niveles de creatinina sérica y la actividad de renina plasmática. Además, el flujo plasmático renal y la tasa de filtración glomerular mejoran con frecuencia tras la terapia con inhibidores de la enzima convertidora (IEC). Ocasionalmente, sin embargo, los IEC pueden producir una caída excesiva de la PA sistémica y, por tanto, de la presión de perfusión renal, que puede superar los mecanismos autorregulatorios y contribuir al deterioro de la función renal. Los CEIs potencian la eficacia de la furosemida en la promoción de la natriuresis y en la corrección de la hiponatremia. La hipopotasemia inducida por diuréticos también puede ser corregida por los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) debido al bloqueo de la producción de aldosterona. Con base en esos resultados, recomendamos la titulación de la dosis de los inhibidores de la ECA para minimizar la hipotensión y el uso concomitante de furosemida en pacientes con ICC que reciben inhibidores de la ECA, especialmente en aquellos en los que se realizó azoemia.

Implicaciones terapéuticas de los inhibidores de la enzima convertidora en la enfermedad renal
 La micropuntura y los estudios morfológicos fueron realizados en tres protocolos que evaluaron los efectos hemodinámicos y estructurales renales de los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina I (IECA) en la progresión de la lesión glomerular. En el protocolo I, las ratas fueron sometidas a ablación renal 5/6 y no recibieron terapia, enalapril (CEI) o triple terapia medicamentosa (TRX) durante 12 semanas. El control de la hipertensión arterial sistémica y glomerular con el IECA resultó en la prevención de la hipertensión capilar glomerular y protección contra la lesión glomerular. A pesar del control equivalente de la PA sistémica, el fracaso del TRX en el control de la hipertensión glomerular se asoció con la ausencia de protección frente a la eventual proteinuria y esclerosis glomerular, siendo los valores de estos índices tan anormales como en ratas no tratadas. En el protocolo II, los ratones fueron nuevamente sometidos a la ablación renal 5/6 y seguidos durante 18 semanas. La primera institución de ICE poco después de la ablación previno de nuevo la hipertensión sistémica y glomerular y, en gran medida, la lesión glomerular limitada. En un tercer grupo, la terapia con enalapril se retrasó 8 semanas después de la ablación hasta que se estableciera hipertensión y proteinuria. La institución tardía del CEI resultó en una rápida reducción de la hipertensión capilar sistémica y glomerular y estabilización de la enfermedad glomerular. En el protocolo III, el IEC fue administrado a ratas diabéticas normotensas, moderadamente hiperglicémicas. Una modesta reducción de 20 mm Hg en la presión arterial sistémica se asoció con la normalización de la presión capilar glomerular y una reducción llamativa en el desarrollo de albuminuria y lesión glomerular. Estos estudios sugieren que el CEI efectivamente previene la hipertensión capilar glomerular y por lo tanto ofrece protección contra la lesión glomerular en diversos modelos de enfermedad renal progresiva.

Influencia de la diabetes mellitus en los cambios en el desempeño ventricular izquierdo y en la función renal producidos por la inhibición de la enzima convertidora en pacientes con insuficiencia cardiaca crónica grave
 La diabetes mellitus se acompaña frecuentemente de anormalidades específicas del sistema renina-angiotensina, pero se desconoce si estas alteraciones modifican la respuesta a la inhibición de la enzima convertidora. Para evaluar esta posibilidad, 129 pacientes con insuficiencia cardiaca crónica grave fueron tratados con captopril o enalapril durante uno a tres meses, mientras que las dosis de digoxina y diuréticos se mantuvieron constantes; 35 pacientes tenían diabetes mellitus. Antes del tratamiento, los pacientes diabéticos presentaron menor actividad de renina plasmática (3,4 +/- 0,5 versus 7,0 +/- 1,1 ng/ml/hora) que los controles no diabéticos (p < 0,05); sin embargo, la respuesta hemodinámica inicial fue similar en ambos grupos. La actividad de renina plasmática predijo la respuesta hipotensora a la primera dosis de captopril en sujetos control no diabéticos (r = 0,70, p < 0,001), pero no en pacientes diabéticos (r = 0,29). Durante el tratamiento a largo plazo con captopril o enalapril, tanto pacientes diabéticos como no diabéticos tuvieron aumentos similares en el índice cardíaco y disminuciones en la presión arterial media y en la resistencia vascular sistémica. Los pacientes diabéticos, sin embargo, presentaron mayores reducciones en la presión de llenado ventricular izquierdo (-13,8 frente a -9,1 mm Hg, p < 0,02) y la presión auricular derecha media (-6,2 frente a -3,9 mm Hg, p < 0,05). La función renal permaneció inalterada durante la inhibición de la enzima convertidora en pacientes no diabéticos, pero se deterioró significativamente en pacientes diabéticos, reflejando un marcado aumento de la concentración de creatinina sérica (1,7 +/- 0,1 a 2,1 +/- 0,1 mg/dl, p < 0,001). En conclusión, a pesar de la menor actividad de renina plasmática pretratamiento, los pacientes diabéticos con insuficiencia cardiaca crónica severa mostraron una mejoría durante la inhibición de la enzima convertidora a largo plazo similar a la observada en sujetos no diabéticos control funcional. Estas diferencias se explican por anormalidades de la síntesis de renina/aldosterona y la vasorregulación mediada por la angiotensina que se sabe que están presentes en el estado diabético.

Reevaluación del mecanismo
 La hipercalcemia en pacientes con cáncer de mama generalmente se atribuye a metástasis óseas osteolíticas. Diecisiete pacientes con cáncer de mama confirmado por biopsia e hipercalcemia fueron identificadas de forma prospectiva e inseleccionada. La evaluación bioquímica y clínica incluyó mediciones de hormona paratiroidea, cAMP nefrogénica, metabolitos de vitamina D, excreción de calcio en ayunas, reabsorción tubular máxima de fosfato y gammagrafía ósea con radionúclidos. También se revisaron los hallazgos histológicos tumorales. Cuatro de los 17 pacientes (23,5 por ciento) no presentaron evidencia de afectación ósea por gammagrafía ósea o radiografía. Dos pacientes adicionales (un total de 35 por ciento) parecían tener un componente humoral a su hipercalcemia determinada por la presencia de una elevada excreción nefrogénica de AMPc. Estas observaciones sugieren que los productos humorales derivados del tumor pueden desempeñar un papel más importante en la hipercalcemia del cáncer de mama que se ha reconocido previamente.

Síncope e hipotensión por carcinoma de mama metastásico a seno carotídeo
 Los tumores que involucran el seno carotídeo y el nervio glosofaríngeo pueden producir síncope por bradicardia e hipotensión. El síncope del seno carotídeo no relacionado con el cáncer suele ser causado por bradicardia y responde al control de la frecuencia cardiaca. Cuando la enfermedad neoplásica involucra el seno carotídeo, la hipotensión vasodepresora, con o sin bradicardia, es más común. El control de la frecuencia cardíaca aisladamente no es efectivo. Aunque este síndrome no es común, probablemente no se reconoce en formas más leves. La mayoría de los pacientes en los que se desarrolla este síndrome tienen cáncer de cabeza y cuello. Se describe el caso de una paciente con carcinoma de mama metastásico a cuello y seno carotídeo en la que se desarrolló un síncope con hipotensión y bradicardia. Aunque la bradicardia controlada por marcapasos cardiaco transitorio, los episodios hipotensos graves recidivó a pesar del tratamiento con anticolinérgicos y simpaticomiméticos. Se revisa la fisiopatología y el tratamiento de este síndrome en pacientes con cáncer.

Norfloxacino para la prevención de infecciones bacterianas en pacientes granulocitopénicos
 Se comparó la eficacia y seguridad de norfloxacino con placebo, vancomicina-polimixin y trimetoprim-sulfametoxazol (TMP/SMX) en la profilaxis de infecciones bacterianas por granulocitopen. Los resultados del estudio mostraron que el tratamiento con norfloxacino, bien tolerado y no asociado con ningún efecto adverso sistémico grave, impidió la adquisición de microorganismos bacilos gramnegativos. Menos de los pacientes tratados con norfloxacino (38 de 108 pacientes o 35 por ciento) presentaron infecciones documentadas microbiológicamente en comparación con los pacientes tratados con placebo (27 de 40 pacientes o 68 por ciento), vancomicina-polimixina 53 (16 de 30 pacientes). La bacteriemia por bacilos gramnegativos se desarrolló en cinco de 108 pacientes tratados con norfloxacino (5 por ciento), en comparación con 17 de 40 tratados con placebo (43 por ciento), cinco de 30 tratados con vancomicina-polimixina 28 (17 por ciento), y uno con TMPX). La incidencia de bacteriemias grampositivas fue similar en todos los grupos de estudio y no fue afectada por norfloxacino ni por otros antibióticos profilácticos orales. Estos resultados sugieren que norfloxacino es seguro y eficaz para la prevención de infecciones graves por bacilos gramnegativos en pacientes granulocitopénicos. Sin embargo, es necesaria una profilaxis más eficaz de las infecciones bacterianas grampositivas.

Carcinoma nasofaríngeo, anemia aplásica y diversas neoplasias en una familia: posible papel del virus de Epstein-Barr
 Se presenta el caso de una familia conocida por sibs afectada de carcinoma nasofaríngeo. Otros familiares presentaron anemia aplásica u otras neoplasias y la mayoría nacieron de padres consanguíneos. El virus de Epstein-Barr ha sido fuertemente implicado en la patogénesis del carcinoma nasofaríngeo. También se ha sugerido como causa de anemia aplásica y otras neoplasias. Se postula que esta extensa familia alemán-monnonita tiene un defecto heredable en la respuesta inmune al virus de Epstein-Barr, lo que hace que sus miembros presenten un riesgo excesivo de varias neoplasias. Esta predisposición inmunológica puede ser HLA asociada y parece ser hereditaria como un rasgo autosómico recesivo.

Inicio en la séptima década y ausencia de síntomas en heterocigotos para la mutación TTRMet30 en la neuropatía amiloide hereditaria tipo I (Portuguese, Andrade)
 En una familia portuguesa-americana con neuropatía amiloide hereditaria (polineuropatía amiloide familiar), el inicio fue en la séptima década en todos los familiares afectados. Otra característica inusual fue su origen en la isla portuguesa de Madeira. A pesar de ello, en el plasma del propositus se encontró la transtiretina mutante (TTRMet30) (la misma variante prealbúmina que es el precursor circulante de la proteína AFP en los pacientes clásicos). Además, otros tres familiares asintomáticos (edades 90, 73 y 48 años) mostraron llevar la mutación. El inicio tardío y la penetración incompleta, a nivel clínico, plantean problemas para la detección presintomático de los TRT mutantes, ya que estos tienden a agruparse en familias. Al aconsejar heterocigotos asintomáticos, debemos considerar la correlación intrafamiliar en la edad de inicio y la distribución de la edad de inicio, incluyendo la edad de heterocigotos no afectados. Esta familia plantea interrogantes interesantes sobre la patogénesis de este proceso degenerativo y la influencia de otros factores genéticos, como los modificadores, la epistasis y el polimorfismo de los genes TTR o sus reguladores. Un efecto cis de un gen ligado al gen mutante, disminuyendo la síntesis del mutante TTR y manteniendo una cantidad suficiente de lo normal en la circulación, o produciendo algún cofactor para las formas clásicas de inicio de la TTR, también podría explicar la penetración incompleta.

Trasplante de páncreas: estudio inmunohistológico e histopatológico de 100 injertos
 Los autores examinaron los tejidos obtenidos por biopsia, pancreatectomía y autopsia de 100 injertos de páncreas para determinar la causa de disfunción o fracaso del injerto. Se realizó examen inmunohistológico de 42 tejidos para determinar los fenotipos de células mononucleares y expresión de antígenos Clase I y II. Los factores técnicos-infecciones, trombosis, obstrucción relacionada con un gran número de pérdidas del injerto, pero también los mecanismos mediados por el sistema inmunológico resultaron en disfunción y falla del injerto. Los infiltrados inflamatorios pleomórficos estuvieron presentes en los injertos con rechazo agudo, así como en los injertos obstruidos con los conductos silastic y prolamina. Los criterios útiles en la identificación del rechazo agudo por pancreatitis incluyen una infiltración celular más intensa, predominantemente mononuclear de los linfocitos transformados en el páncreas exocrino y evidencia de rechazo vascular-endovasculitis o necrosis fibrinoide. El aumento de la expresión y/o inducción de antígenos de Clase I y II en los constituyentes pancreáticos ocurrió en los injertos con evidencia de rechazo agudo, pero también con pancreatitis obstructiva por conducto de Silasticidad y protamina. Un 25% de los injertos presentó una isletitis. Nueve de los 25 injertos (36%) con isletitis también presentaron pérdida selectiva de células beta de los islotes. La diabetes mellitus recurrente parece haberse desarrollado en estos casos, lo que explica la pérdida de la función del injerto.

El intercambio de Na-H y Cl-HCO3 en células oxinóticas de conejo usando microscopia de fluorescencia
 Se ha utilizado la razón de intensidad de fluorescencia (excitación 490/439; emisión 520-550 nm) de 2',7'-bis (carboxietil-CF) medida de pH intraóseo gástrico intacto-6-carboxifluoresceína a una única. La razón de fluorescencia fue convertida al pHi al exponer las células a Ringer con lactato elevado [K] más 10(-5) M nigericin. Las proporciones variaron linealmente con pHi en el rango fisiológico. Cuando la solución de baño fue cambiada de NaCl a Na gluconato Ringer, el pHi aumentó de 7,0 a 7,4. El aumento del pH se produjo igualmente rápidamente en soluciones nominalmente libres de CO2-HCO3 y en soluciones que contienen 5% de CO2 y 25 mM HCO3. Este efecto fue reversible y bloqueado por 2 X 10(-4) Stilbene ácida disulfónico (DIDS) M 4,4'-diisotiociano-2,2. El bloqueo DIDS fue bypass con 10(-5) M de tri-n-butiltina, intercambiador de Cl-OH farmacológico. Cuando la solución de baño fue cambiada de NaCl a N-metil-D-glucamina (NMG) Cl Ringer, el pHi disminuyó de forma reversible de 7,0 a 6,8. También se encontró que el cambio del gluconato NMG al Ringer con gluconato Na causó un incremento de pHi de 7,1 a 7,3, y esta alcalinización fue bloqueada por 10(-3) M de amilorida. Se concluye que los OC contienen intercambiadores Na-H y Cl-HCO3. Se discuten similitudes y diferencias entre estos intercambiadores y los presentes en otros tipos celulares.

Modulación de lesión tisular aguda mediada por complejos inmunes por la presencia de sustancias poligénicas
 Una atención considerable se ha centrado en el papel de la carga electrostática en la patogénesis de la lesión tisular mediada por complejos inmunes. Los autores han examinado la capacidad de polielectrolíticos catiónicos (histona, polihistidina, poliarginina) y aniónicos (polinietanolsulfonato) para modular la lesión tisular aguda compleja. La lesión tisular generada en ratones por la reacción invertida dermis Arthus aumentó 26-43% por adición de polielectrolíticos al anticuerpo antes de su inyección intradérmica. Los estudios cinéticos en los que se utilizó 111In-labela de neutrófilos indicaron que la lesión tisular aumentada no fue el resultado del aumento de la afluencia de neutrófilos. La infusión de superóxido dismutasa conjugado con polietilenglicol antes de la inducción de la reacción de Arthus dio lugar a una supresión del 40-68% de la lesión tisular. Estudios funcionales in vitro concomitantes (secreción enzimática, generación de O-2 y H2O2, y quimioluminiscencia) de neutrófilos de rata mostraron que la adición de polielectrolíticos estimula la producción de albúmina sérica elevada, Los polielectrolíticos catiónicos no alteraron la capacidad de los complejos inmunes preformados para activar el complemento in vitro. Estos estudios sugieren que tanto los polielectrolíticos catiónicos como los aniónicos pueden aumentar el potencial patogénico de los complejos inmunes y que esta modulación es, al menos en parte, mediada por una mayor generación de metabolitos tóxicos derivados del oxígeno.

Función del transporte lipídico de las lipoproteínas en el plasma sanguíneo
 El transporte de ácidos grasos y colesterol en las lipoproteínas plasmáticas evolucionó en el contexto de un sistema circulatorio abierto en el que las partículas de lipoproteínas son secretadas directamente en la sangre y tienen acceso listo a las células en diversos tejidos. En vertebrados superiores con lecho capilar cerrado, la hidrólisis de triglicéridos en superficies capilares es necesaria para la captación eficiente de sus componentes ácidos grasos en las células. Así mismo, la hidrólisis de los triglicéridos celulares en las células del tejido adiposo precede a la movilización de los ácidos grasos y permite grandes cantidades de transporte en la sangre. Sin embargo, en todas las lipoproteínas de Metazoa se eliminan principalmente de las células adyacentes a un lecho microvascular abierto. La utilización de partículas de lipoproteínas como tales en las células ocurre en los invertebrados y vertebrados al mismo tiempo, facilitados por la unión a receptores de alta afinidad en las superficies celulares. En vertebrados, un gradiente de concentración creado entre colesterol en células y lipoproteínas por una enzima que actúa sobre las lipoproteínas promueve el movimiento del colesterol hacia el compartimiento plasmático. Así, las estrategias para el transporte de lípidos poco solubles incluyen las reacciones enzimáticas en las superficies celulares y en el plasma sanguíneo, así como los procesos de exocitosis y endocitosis.

La hormona paratiroidea aumenta agudamente el calcio intracelular en las células osteoblásticas
 Los cambios en la concentración de calcio citoplasmático ([Ca2+]i) activan numerosos procesos celulares, mediando así los efectos de una serie de hormonas, pero si este mecanismo está implicado en la activación incierta de osteoblastos por HPT. Para examinar esta pregunta se ha medido [Ca2+]i en suspensiones de UMR 106 células, línea celular de osteosarcoma de roedores con fenotipo osteoblástica. Basal [Ca2+]i fue 137 +/- 3,7 nM (n = 60) y después de la adición de PTH-(1-34) de la rata [rPTH-(1-34)] hubo un aumento rápido, relacionado con la dosis. La estimulación máxima media fue producida por 5 X 10(-8) M rPTH-(1-34). La complejidad del calcio intracelular mediante la adición de EGTA inmediatamente antes del rPTH no afectó el tránsito del calcio; tampoco el MnCl2 (10(-4) M) ni el diltiazem (10-4) M. Verapamil (10(-5) M) redujo la altura pico [Ca2+]i después de la rPTH a 0,48 +/- 0,14 de control (n = 7). 8-(N,N-dietilamino)octyl-3,4,5-ácido trimetoxibenzoico y dantroleno disminuyeron la respuesta [Ca2+]i a rPTH (0,65 +/- 0, respectivamente). La forskolina (10(-6) y 10(-5) M) produjeron una ligera [Ca2+]i menor amplitud transitoria que la observada con PTH. Se concluye que la PTH moviliza un pool de calcio intracelular en estas células osteoblasticas, y el mecanismo predominante para ello es independiente de la cAMP.

Un papel del hierro en la lesión isquémica mediada por oxidantes a la microvasculatura intestinal
 Recientes relatos en la literatura sugieren que el hierro desempeña un papel importante en la lesión mediada por radicales libres en los sistemas biológicos. Para evaluar el papel de la producción oxidante catalizador de hierro en la lesión por isquemia-reperfusión, examinamos la influencia de la deferoxamina (quelante de hierro) y el aumento de la permeabilidad de la proteína intestinal producida por el transporte de hierro. Ambos agentes fueron administrados por vía intravascular como infusión constante, comenzando 5 min antes de la reperfusión. Los coeficientes de reflexión osmótica capilar fueron derivados de la relación entre la relación de la concentración de proteínas plasmáticas y el flujo linfático en el intestino delgado felino. La permeabilidad vascular en las preparaciones intestinales control fue 0,08 +/- 0,005, sin embargo aumentó significativamente para 0,40 +/- 0,03 en las preparaciones sometidas a 1 h de isquemia y 30 min de reperfusión. La permeabilidad vascular en los animales tratados con deferoxamina (0,15 +/- 0,009) y apotransferrina (0,17 +/- 0,002) fue significativamente menor (p < 0,01) que en los no tratados. El tratamiento con deferoxamina o transferrina cargada de hierro no ofreció protección contra la lesión isquémica. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que el hierro desempeña un papel importante en la formación de radicales hidroxilo tras la reperfusión del intestino isquémico.

permeabilidad de agua y agregados de partícula en vejiga muerta tratada con ADH, cAMP- y forskolina
 El flujo de agua osmótica se utilizó para evaluar la permeabilidad total del agua del tejido (Ptissue) y agregados de partículas de membrana luminal, supuestos sitios para el movimiento transmembrana del agua monofosfato de adenolina, fueron cuantificados. Los agregados fueron tan numerosos y ocuparon el mismo área fraccional de la membrana luminal en respuesta al tratamiento con cAMP (10 mM) que el tratamiento con ADH (20 mU/ml). Los tejidos tratados con cAMP, sin embargo, fueron sólo la mitad de los inducidos por ADH (p < 0,001). Una disparidad similar en la relación entre agregados y tejidos ocurrió para vejigas adicionales tratadas con 50 microM de forskolina, que se sabe que aumenta las concentraciones endógenas de cAMP a niveles mucho mayores que los provocados por estimulación máxima. Aunque el tejido obtenido con forskolina fue el mismo en las vejigas pareadas tratadas con ADH, los agregados fueron mucho más numerosos (P < 0,05) y ocuparon mucho más área de membrana (P < 0,05). Estas observaciones son consistentes con la visión de que la apariencia de agregados en la membrana luminal es una función de la cAMP intracelular. El hallazgo de que la respuesta hidromótica de la vejiga muerta tanto a la cAMP como a la forskolina en comparación con la estimulación de la ADH se reduce con relación a los cambios medidos en los agregados de membrana luminal sugiere que el efecto de la permeabilidad del agua por AMP-mediante involucra en la regulación adicional. Este último evento parece ser debido a un efecto de la ADH sobre la permeabilidad de una resistencia en un sitio de membrana postluminal y/o posiblemente sobre la permeabilidad de agregados en la membrana luminal.

Dependencia iónica del transporte Na-K activo: "clampaje" de Na+ celular con monenosina
 La monenosina de ionóforo Na+ se utilizó para estudiar la presencia de Na+ y K+ de 86Rb+ inhibidor de la oabaina en las células ARL 15, una línea celular hepática de rata. Las concentraciones graduales de monenosina indujeron rápidamente elevaciones incrementales de Na+ celular que se mantuvieron estables hasta 2 h. En experimentos en los que la Na+ celular fue así "clamada" a varios niveles, la curva de activación para la captación de 86Rb+ inhibitoria de la orabaina, en función de la función de Nap mínima basal, mostró un incremento de 2.4H similar. La exposición de las células a monensina también permitió el examen de la dependencia extracelular-K+ de la captación de 86Rb+-inhibible de oabaina en presencia de un coeficiente de Na+ intracelular saturado de 1,5. La tasa de hidrólisis del ATP, calculada a partir de las mediciones de la tasa máxima de captación de 86Rb+ en las células intactas, fue similar a la Vmax enzimática de la actividad de Na+-K+-ATPasa que se fragmentó en las preparaciones funcionales.

Las prostaglandinas endógenas modulan la autorregulación del flujo sanguíneo renal en ratas jóvenes
 Después de la uninefrectomía en la rata joven, el flujo sanguíneo renal (FSR) aumenta a la presión de perfusión renal normal (PPR) pero no a la reducción de la PPR. Para evaluar el papel de las prostaglandinas endógenas sobre estos efectos, se midió la FSR durante la reducción de la PPR en ratas no sometidas ainefrectomizadas a una edad de hasta 33-41 días. Después de la inhibición aguda de la ciclooxigenasa, la autorregulación mejoró; la FSR se mantuvo sin cambios en la PPR normal, pero aumentó a menores presiones con la disminución concomitante de la actividad de renina plasmática venosa renal (ARP). La inhibición de la prostaglandina también mejoró la eficacia autoreguladora en ratas jóvenes no sometidas a cirugía aguda y en ratones jóvenes. La infusión de un inhibidor de la síntesis de tromboxanos no tuvo efecto sobre la relación presión-flujo o sobre la ARP, mientras que la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina aumentó la RBF en todos los PPR medidos sin afectar la autorregulación. Concluimos que el aumento de la RBF en la PPR normal en la rata joven no rectomizada no se mantiene por aumento de la síntesis de prostaglandinas o disminución de la vasoconstricción dependiente de tromboxano o angiotensina. Sin embargo, al mantener una vasoconstricción aumentada en la reducción de la RPP, la liberación de renina dependiente de prostaglandinas reduce la eficiencia autoreguladora en la rata joven.

Mecanismos neurobiológicos de ansiedad pánico: correlatos bioquímicos y conductuales de ataques de pánico inducidos por yohimbina
 Los efectos de la yohimbina, un antagonista de los receptores alfa 2 adrenérgicos, sobre la ansiedad, la presión arterial, la frecuencia cardíaca y los niveles plasmáticos del metabolito norepinefrina atopia 3-methoxyMPG determinados en pacientes con panfobia 20-colesterol sano. La yohimbina produjo ataques de pánico que cumplían criterios DSM-III en 37 pacientes y un sujeto sano. Los pacientes que relataron ataques de pánico inducidos por yohimbina presentaron aumentos significativamente mayores en las GPMH plasmáticas, cortisol, presión arterial sistólica y frecuencia cardíaca que los individuos sanos. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de relacionar una alta actividad neuronal noradrenérgico con la fisiopatología de los ataques de pánico en un subgrupo de pacientes con trastorno de pánico.

Efectos sobre la fertilidad en conejos tras la inmunización activa con el interferón testicular de ratas
 Un conejo macho fue inmunizado con el citocromo testicular de rata (Cyt) ct y matado con hembras normales y no inmunizadas. Las apareamientos resultaron en embarazos anormales: ninguna de las crías o de las crías de recién nacidos vivos de bajo peso, de 25 a 30 gm cada una. Otra observación inusual fue que el comportamiento de atrapamiento, normalmente exhibido por conejos gestantes al final del período gestacional, estaba ausente en todos estos embarazos. Por lo tanto, la inmunización de un conejo normal con ct testicular pareció interferir con aspectos fisiológicos y conductuales del embarazo en conejos hembras normales. Queda por determinar la base inmunológica de estos hallazgos.

Miofibroblastoma de mama. Dieciséis casos de tumor mesenquimal benigno distintivo
 Se presentan los hallazgos clínicos y anatomopatológicos de 16 ejemplos de tumor estromal distintivo de la mama, denominado "miofibroblastoma". Once de los 16 pacientes eran varones, con una edad media de presentación de 63 años. Catorce fueron tratados por escisión local y dos por mastectomía simple. Ninguna de las lesiones recidivó o metastatizó. Los tumores eran macroscópicamente nodulares y bien delimitados del tejido mamario circundante. Los ductos y los lóbulos no fueron engulfados por la neoplasia. Microscópicamente, las lesiones se formaron por células uniformes, segales, fusiformes bipolares altamente dispuestas en grupos fasciculares separados por bandas amplias de colágeno hialinizado. El examen ultraestructural de cuatro lesiones identificó un predominio de miofibroblastos. La inmunoreactividad para proteína S-100 y citoqueratina estuvo ausente en los 10 tumores examinados, pero la inmunoreactividad desmina estuvo presente focalmente en tres lesiones. El diagnóstico diferencial del miofibroblastoma incluye procesos reactivos y neoplasias benignas como fascititis nodular y proliferativa, fibromatosis, lipoma fusocelular, neurofibroma, neurilemoma y leiomioma. Las neoplasias malignas como el sarcoma estromal, el histiocitoma fibroso maligno y el carcinoma fusocelular o metaplásico no deben confundirse con un miofibroblastoma. La importancia clínica de esta entidad radica principalmente en su reconocimiento como una neoplasia benigna distintiva.

Erradicación de la Dracunculiasis: informe del estado de la mediana década
 Desde el inicio de la Dracunculiasis Internacional Drinking Water Supply and Sanitation Decade (1981-1990), se ha iniciado una campaña para erradicar la dracunculiasis, ya que proporcionar agua potable es el medio más efectivo. Se estima que cerca de 120 millones de personas están en riesgo de la infección en África, y 20 millones más en India y Pakistán. Ambos países endémicos importantes en Asia han iniciado esfuerzos para eliminar la enfermedad, y a finales de 1986 se estaban llevando a cabo o planeando programas nacionales de antidracunculiasis en 8 de los 19 países africanos afectados. En mayo de 1986, la Asamblea Mundial de la Salud adoptó una resolución sobre la eliminación de la dracunculiasis, la primera de ellas desde el éxito del Programa de Erradicación de la Pequeña. La India, que inició su Programa de Erradicación de Guinea Worm en 1980, ya ha eliminado la enfermedad de uno de los siete estados endémicos, reduciendo el número total de casos encontrados por vigilancia activa en 35% entre 1983 y 1985. En Côte d'Ivoire (Ivory Coast), el único país africano para realizar vigilancia activa de la dracunculiasis hasta el momento, un programa combinado agresivo de abastecimiento de agua rural, casos de educación sanitaria, en 1985 4,92.

Fiebre de mosca santa-Naples en Egipto
 Se presentan dos pacientes varones egipcios con infección por el virus de la fiebre de la mosca de la arena. El virus se aisló de un paciente mientras que ambos pacientes tenían elevaciones diagnósticas en títulos de anticuerpos fluorescentes indirectos al virus. El aislamiento viral, SFN 85055, crece a títulos y placas mucho más altos de manera más eficiente que el prototipo virus de la fiebre de mosca de la arena Nápoles y debe facilitar el trabajo con este virus.

Alteraciones de la afinidad del receptor de benzodiazepina a la temperatura fisiológica después de la exposición crónica al clonazepam
 Los cultivos de células corticales cerebrales obtenidos de ratones fetales fueron expuestos a 200 nM clonazepam (CZP) durante 14 días y la unión del receptor benzodiazepínico (BDZ) se midió sobre células intactas in situ a 37 grados C. La unión BDZ total, específica y CHP-desplazable se redujo significativamente de los valores de control inmediatamente después de la retirada del fármaco (77,7 +/- 1,4%, 75,1 +/- 3,0%, y 40,9 +/- 6,0%, respectivamente). El hallazgo volvió a los valores de control en 48 horas. El análisis de saturación de los datos de unión indicó que no se pudo detectar un sitio de unión de alta afinidad en los cultivos expuestos a CZP inmediatamente después de la retirada del fármaco (162 nM frente a 49 nM en los controles, p < 0,001).

