Ensayo clínico aleatorizado de rifampicina-trimetoprim y sulfametoxazol-trimetoprim en el tratamiento de infecciones urinarias localizadas
 Investigar si 10 días de tratamiento con Rifampina-trimetoprim (RIF-TMP) o 6 semanas de tratamiento con sulfametoxazol-trimetoprim randomizado (SMX-TMP) en pacientes con EMTMP-superior no tratados con EMIFX 1a disminuirían la tasa de recaídas. Después del establecimiento del sitio de infección por el test de la bacteria recubierto con anticuerpos (ACB), los pacientes con infecciones del tracto superior que recibieron SMX-TMP fueron nuevamente aleatorizados y recibieron un total de 6 semanas o 10 días de tratamiento. Todos los pacientes que recibieron RIF-TMP fueron tratados durante 10 días. Las evaluaciones clínicas y microbiológicas se repitieron a las 2 y 6 semanas post-tratamiento. Ochenta y cinco pacientes (54 ACB positivos) recibieron 10 días de RIF-TMP, 71 pacientes (45 ACB positivos) recibieron 10 días de SMX-TMP, y 18 pacientes (18 ACBX positivos). Las tasas de recurrencia global en los pacientes que recibieron 10 días de tratamiento fueron del 32% para RIF-TMP y del 23% para SMX-TMP (p = 0,13). Hubo 12 (14%) recaídas en el grupo RIF-TMP en comparación con 2 (3%) recaídas en el grupo SMX-TMP (p = 0,01). En los pacientes con infecciones del tracto superior, las tasas de recaída no fueron estadísticamente diferentes (p = 0,13). Hubo dos (11%) recidivas (una recidiva y una reinfección) en el grupo de tratamiento de 6 semanas. Esta tasa de recurrencia del 6% no fue diferente de la tasa de recaída del 4% observada en pacientes con infecciones de tracto superior que recibieron 10 días de SMX-TMP. El número de pacientes que abandonaron el tratamiento por efecto adverso en el grupo de tratamiento SMX-TMP de 6 semanas fue significativamente mayor que el grupo de tratamiento SMX-TMP de 10 días (p=0,003) y RIF-TMP. Diez días de SMX-TMP fue tan eficaz como 6 semanas de SMP-TMP o 10 días de RIF-TMP en el tratamiento de infecciones del tracto urinario superior no complicadas y provocó los efectos más escasos.

Clonación y expresión de betalactamasas de espectro extendido a imipenem por Pseudomonas maltophilia en Escherichia coli
 El gen estructural L-1 de la penicilinaasa, blaS, de Pseudomonas maltophilia, ha sido clonado en el vector pACYC184. El plásmido recombinante pMON01, seleccionado por resistencia a la ampicilina, transportó un fragmento de P. maltophilia Sau3A de 2,6-kilobase y se confirmó la expresión de L-1 betalactamasa por isoeléctrica comparativa. Se construyó un mapa físico detallado y se localizó el gen estructural de la BlaS con una sonda mixta de 17-mer oligonucleótidos que codifica la secuencia de aminoácidos N-terminales L-1. Los estudios de inducción confirmaron la expresión constitutiva. Se intentó el aislamiento de una completa betalactamasa operon por la construcción de una biblioteca genómica de P. maltophilia en fagos lambda 2001. Se seleccionó un fago recombinante mediante hibridación de ADN, y la inserción de ADN de 13,4-kilobase fue mapeada físicamente y subclonada en vectores plásmidos. Se estudió la expresión y síntesis de L-1 betalactamasas en Escherichia coli.

Aislamiento y caracterización de una penicilinaasa de Pseudomonas cepacia 249
 Pseudomonas cepacia tiene una betalactamasa inducible responsable de su novedosa capacidad para catabolizar compuestos betalactámicos. El gen que codifica esta enzima, penA, se clonó a partir de una biblioteca genómica de P. cepacia 249 en el cósmido de amplio rango pLAFR. Esto separa el gen penA del gen que codifica una segunda betalactamasa en P. cepacia 249. La expresión de penA fue inducible en una cepa de Escherichia coli por bajos niveles de penicilina. La enzima 33,500-peso molecular tuvo actividad de penicilinaasa no inhibida por ácido clavulánico o sulbactam y fue altamente activa contra piperacilina y azlocillina. En comparación con otras betalactamasas inducibles producidas por organismos gramnegativos, la enzima penA tuvo muchas propiedades similares a las de la penicilinaasa producida por Alcaligenes faecalis. A diferencia de la cefalosporinasa tipo ampC producida por Pseudomonas aeruginosa.

Estudio comparativo de clorhidrato de cefalexina y de cefalexina monohidrato en el tratamiento de infecciones de piel y tejidos blandos
 En dos estudios prospectivos, aleatorizados, doble ciego y multicéntricos, con una dosis de 250 mg administrado cuatro veces al día (estudio A) o 500 mg administrados dos veces al día (estudio B), se determinó la eficacia y seguridad de Kelexpentina clorhidrato i. En el estudio A, 97 pacientes recibieron clorhidrato de cefalexina y 101 pacientes recibieron cefalexina monohidrato. En el estudio B, 75 pacientes recibieron clorhidrato de cefalexina y 70 pacientes recibieron cefalexina monohidrato. Los diagnósticos fueron abscesos, celulitis, infecciones de heridas y dermatitis infectada, y fueron comparables en los diferentes grupos de tratamiento. Los patógenos se aislaron del 82% de los pacientes incluidos, la mayoría de los aislados fueron Staphylococcus aureus, Streptococcus pyogenes, otras especies estafilocócicas y algunas bacterias gramnegativas. En el estudio A, 68 de 71 (95,7%) pacientes evaluables que recibieron clorhidrato de cefalexina respondieron satisfactoriamente; 73 de 81 (90%) pacientes que recibieron cefalexina monohidrato también respondieron satisfactoriamente. En el estudio B, 56 de 58 (96,5%) pacientes evaluables que recibieron clorhidrato de cefalexina respondieron satisfactoriamente; 47 de 50 (94%) pacientes que recibieron cefalexina monohidrato también respondieron satisfactoriamente. En ambos estudios se produjo un acontecimiento clínico adverso que condujo a la interrupción del tratamiento en 17 de 343 pacientes (4,95%). No se observaron diferencias entre ambos fármacos. Las erupciones cutáneas, prurito y síntomas gastrointestinales leves fueron los efectos adversos frecuentes. Estos datos sugieren que el clorhidrato de cefalexina, una nueva formulación de cefalexina, es un antimicrobiano seguro y eficaz para el tratamiento de una variedad de infecciones cutáneas y subcutáneas en una dosis de 250 mg cuatro veces al día.

La mannoproteína de Saccharomyces cerevisiae es un bioemulsificante eficaz
 La mannoproteína que es un componente importante de la pared celular de Saccharomyces cerevisiae es un bioemulsificante eficaz. El emulsificante de la Mannoproteína se extrajo en un alto rendimiento de las células enteras de levadura de hornos frescos por dos métodos, mediante autoclavación en tampón de citrato neutro y por digestión con Ztario-1,3anase (Cana-1,3-beta). El emulsificante extraído fue purificado por ultrafiltración y contenía aproximadamente 44% carbohidratos (mezosa) y 17% proteínas. El tratamiento del emulsificante con proteasa elimina la emulsificación. Las emulsiones de queroseno en agua fueron estabilizadas en un amplio rango de condiciones, de pH 2 a 11, con hasta 5% de cloruro de sodio o hasta 50% de etanol en la fase acuosa. En presencia de una baja concentración de varios solutos, las emulsiones se mantuvieron estables a tres ciclos de congelación y descongelación. Se extrajo un agente emulsionante de cada especie o cepa de levadura ensayada, incluyendo 13 especies de géneros diferentes a Saccharomyces. Se demostró que la levadura Spent de la fabricación de cerveza y vino es una posible fuente de producción a gran escala de este bioemulsificante.

Factores que influyen en la germinación, el crecimiento y la formación de toxinas de Clostridium botulinum spore en medios acidificados
 Las esporas de Clostridium botulinum tipo A fueron inoculadas a un nivel de 10(7) esporas por ml en medios estériles de carne con concentraciones de proteínas de 1, 2, 3, 4 ó 6% y acidificadas a pH de 2,01 a 4,75 con ácido cítrico. Todas las manipulaciones experimentales, incluyendo flexión, acidificación, inoculación, incubación (30o C) y análisis, se realizaron en cámaras anaerobias-incubadoras en las que se mantuvieron niveles de oxígeno microlitros. Bajo estas condiciones anaeróbicas estrictas (valores de oxidación-reducción en medios de comunicación entre -370 y -391 mV), las esporas de C. botulinum fueron constantemente productoras de germinato, 4,6 y pH. La frontera entre muestras tóxicas y tóxicas en el medio de carne de vacuno acidificado del HC1 fue mediada por acidez titulable, pH y concentración de proteínas. No se estableció una acidez limitante para las muestras acidificadas por citrato; todas las mezclas ensayadas (1, 2, 3 y 4% de proteínas y ácidos titulables de 0,091 a 0,453%) resultaron tóxicas en 5 semanas. Al mismo pH y concentración de proteínas, el ácido cítrico fue menos eficaz que el HC1 en la prevención de la germinación de esporas de C. botulinum. Niveles más altos de proliferación celular en la proteína de la carne de res, así como una mayor producción de gas y degradación putrefactiva, indicaron que la carne de res era un mejor sustrato que la soya para esporas de C. botulinum en estas condiciones. Reducir el inóculo a 10(4) retrasaba, pero no impidió la salida del espora y la liberación de toxina a niveles de pH inferiores a 4.6.

Evaluación de campo nacional de un método de sustrato definido para la enumeración simultánea de coliformes totales y Escherichia coli a partir de agua potable: comparación con el método estándar de fermentación por múltiples tubos
 Se desarrolló un método de sustrato definido para enumerar simultáneamente coliformes totales y Escherichia coli de aguas de bebida sin necesidad de pruebas confirmatorias o completas. Es un nuevo método basado en la tecnología que utiliza un sustrato hidrolizable como indicador-nutriente específico para los microbios objetivo. No es necesario ningún equipo que no sea una incubadora de 35 grados C y luz de longitud (366-nm). Para realizar el examen, sólo hay que añadir agua a los ingredientes en polvo en un tubo o en una bolsa de plástico. Si hay coliformes totales en la muestra de agua, la solución cambiará de su estado de coloración normal (sin microbios diana presentes) a amarillo. La presencia específica de E. coli hará que el mismo tubo sea fluorado bajo una lámpara UV (366 nm). El test, llamado Autoanálisis Colilert (AC), fue comparado con los Métodos Standard Methods for the Examination of Water and Wastewater 10-tube multiple tube fermentation (MTF) en una evaluación nacional. Cinco utilidades, que representan seis Estados Unidos. Participaron regiones de la Agencia de Protección Ambiental. Todas las muestras de agua provenían de sistemas de distribución. Para la comparación de NMP-versus-MPN se analizaron muestras de espírito de una amplia variedad de fuentes de agua. Un total de 1.086 tubos fueron positivos por MTF y 1.279 fueron positivos por AC. No hubo diferencia estadística entre MTF y AC. La identificación de especies de tubos positivos confirmó la sensibilidad de la CA. Una evaluación nacional de la prueba AC mostró que: i) era tan sensible como los métodos convencionales MTF, ii) específicamente enumerado 1 coliforme total por 100 ml, en un máximo de 24 h, (iii) falso negativo,

Nuevo compuesto para la identificación de Escherichia coli
 Un nuevo compuesto cromogénico, 5-bromo-4-cloro-3-endoxil-beta-D-glucurónido, fue útil para la identificación rápida, específica y diferencial de los residuos de agua de Escherichia coli en el análisis sanitario. De 1.025 colonias presuntamente positivas (casi) y 583 colonias presuntamente negativas (no clásicas), se encontraron solo un 1% falsos negativos y un 5% falsos positivos.

La inmunopatología cutánea de la necrobiosis lipoidica diabéticaórum
 Doce pacientes de sexo femenino con necrobiosis lipoidica diabéticarum (seis con diabetes y seis sin diabetes) tuvieron una biopsia por punción de 5 mm de la lesión cutánea realizada. El tejido fue procesado para examen dermatopatológico en 12 casos y para inmunofluorescencia directa en 11. En los 12 casos se encontró vasculopatía con inflamación y engrosamiento de las paredes de los vasos, a veces con oclusión. Los vasos contenían depósitos de inmunosupresores en la piel afectada en 11 casos. Esto incluyó IgM en seis, C3 en nueve, fibrina en diez, IgG en una y IgA en dos. Los vasos contenían depósitos de inmunorreactores en piel no involucrada en siete pacientes (C3 en cuatro, IgM en tres, fibrina en tres, C4 en uno, y IgA en uno), tres de los cuales tenían diabetes tipo 1.

Pirarubicina (THP-adriamicina)
 La pirarubicina (THP-adriamicina o THP-doxorubicina) se encontró durante una búsqueda de nuevos antibióticos de antraciclinas entre 4'-O-substituidos con menos toxicidad en 1979. En sus estudios preclínicos, este compuesto posee una eficacia antitumoral casi similar a la doxorubicina, pero fue eficaz frente a la doxorubicina P388 resistentes y otras líneas celulares de tumores murinos. Este compuesto fue rápidamente incorporado a las células tumorales, inhibiendo la ADN polimerasa alfa y posteriormente la síntesis de ADN. También se observó inhibición de la síntesis de ARN. En los estudios clínicos se establecieron respuestas clínicas contra el cáncer de cabeza y cuello, el cáncer de mama, los cánceres urogenitales, el cáncer de ovario, el cáncer uterino, la leucemia aguda y el linfoma maligno, mostrando clínicamente un amplio espectro antitumoral. Entre los efectos secundarios, la toxicidad cardíaca, la alopecia y las alteraciones de los órganos digestivos fueron leves. A partir de estos resultados, la THP-adriamicina parece ser un fármaco clínico útil para los tumores sólidos humanos.

Conidiobolus coronatus infection treated with ketoconazole
 Describimos un caso de zigomicosis subcutánea por Conidiobolus coronatus de seis años de evolución. Después del fracaso del tratamiento con yoduro potásico, el paciente respondió con tratamiento con ketoconazol. Permaneció bien tres años después de la terapia. Se revisan los casos brasileños de infecciones subcutáneas causadas por C coronatus y Basidiobolus ranarum.

Inmunofluorescencia de membrana basal de las glándulas mucosas en penfigoide cicatricial
 Se describen tres pacientes con hallazgos de inmunofluorescencia e inmunofluorescencia cicatricial positivos en la zona de membrana basal de las glándulas mucosas de la faringe, boca y nariz. Estos hallazgos parecen ser únicos al penfigoide cicatricial.

Dilemas asociados a anormalidades del tracto urinario detectadas antenatalmente
 Durante 5 años 55 fetos presentaron alteraciones del tracto urinario detectadas por ecografía prenatal. La incidencia fue de 1:935 nacimientos totales durante un año de estudio prospectivo. La intervención intrauterina se realizó en cinco por sospecha de uropatía obstructiva, la cual se confirmó en solo dos. De los 51 nacidos vivos, cinco fallecieron (dos con insuficiencia renal), y sólo 18 (35%) tuvieron una anomalía clínicamente detectable al nacer. Veintisiete pacientes fueron intervenidos posnatalmente, siendo el resto tratados de forma conservadora. El consejo prenatal fue poco realizado por los responsables de la atención postnatal. Hubo muchos casos de padres prospectivos que recibieron información poco o inadecuada. Todavía no se conoce la historia natural y el manejo postnatal adecuado de algunas anomalías del tracto urinario.

Quistes ováricos neonatales: dilema terapéutico
 Se estudiaron 7 casos de quistes ováricos neonatales que se presentaron en los últimos siete años. Las complicaciones fueron torsión y ruptura y generalmente ocurrieron en quistes de más de 5 cm de diámetro. La extirpación quirúrgica, ya sea ooforectomía o cistectomía, fue el tratamiento de elección. Debido a que incluso la cistectomía resulta en la pérdida del tejido ovárico normal, y debido a la regresión espontánea de los quistes de menos de 5 cm de diámetro, se propone un abordaje más conservador. Se recomienda la ecografía regular sola si los quistes son menores de 5 cm de diámetro, y la aspiración de los quistes seguida de ecografías regulares si los quistes son mayores de 5 cm de diámetro. La cirugía debe reservarse para quistes recurrentes o para aquellos con complicaciones. Los quistes diagnosticados prenatalmente pueden ser aspirados en útero si hay signos de compresión torácica.

Anticuerpos IgG contra Aspergillus fumigatus en la fibrosis quística: un correlato de laboratorio de la actividad de la enfermedad
 Se obtuvo suero de 50 pacientes con fibrosis quística, y los anticuerpos IgG a Aspergillus fumigatus se midieron mediante ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA). Además, se midieron anticuerpos IgE total y IgE específica frente a Aspergillus en 41 de los 50. Se encontró una estrecha asociación entre la función pulmonar y el estado clínico, y los anticuerpos IgG contra Aspergillus. No hubo asociación entre función pulmonar o estado clínico y anticuerpos IgE. Se postula que en pacientes con fibrosis quística, Aspergillus fumigatus puede contribuir al deterioro de la función pulmonar por patogenicidad local o por mecanismos de hipersensibilidad mediados por IgG.

aire o oxígeno como gas de conducción para el salbutamol nebulizado
 Los efectos del salbutamol nebulizado impulsado por aire comprimido o oxígeno fueron comparados en un estudio cruzado aleatorizado durante 27 ataques de asma aguda. La saturación arterial de oxígeno disminuyó un 2-6% durante o después del tratamiento en 10 casos: siete con aire comprimido, dos con oxígeno y uno con ambos gases de conducción. La hipoxemia ocurrió en los niños más jóvenes y en los que dormían, pero no se relacionó con el nivel de saturación arterial de oxígeno antes del tratamiento ni con el tamaño de la respuesta al tratamiento broncodilatador. Más niños dormían con nebulización en aire comprimido. La saturación arterial de oxígeno mejoró y la frecuencia cardíaca permaneció estable durante el tratamiento cuando el oxígeno era el gas de conducción. Después del tratamiento, sin embargo, la saturación arterial de oxígeno cayó y las frecuencias cardiacas se elevaron a valores similares a los posteriores al tratamiento con aire comprimido. La caída en la saturación arterial de oxígeno observada, aunque comparativamente pequeña, sería clínicamente importante en la parte más profunda de la curva de disociación de oxígeno, y nuestros resultados enfatizan que las familias con nebulizadores domiciliarios graves deben buscar atención médica. Los beneficios del uso de oxígeno como gas de conducción durante la nebulización fueron transitorios y en el tratamiento del asma grave con oxígeno deben mantenerse después de administrar el salbutamol nebulizado.

Resultado clínico de la uropatía fetal
 Se revisaron 37 lactantes (27 varones y 10 niñas) cuya uropatía había sido diagnosticada prenatalmente a una edad media de 24,4 meses. La ecografía prenatal fue un detector preciso de la enfermedad renal, ya que la uropatía fue confirmada posteriormente en 33 de los 37 lactantes (89%). Una menor proporción de pacientes requirió intervenciones que en otras series reportadas. Poco después del nacimiento el riñón sufre ajustes fisiológicos y la investigación puede ser realizada demasiado pronto. Debe retrasarse, especialmente si el bebé está bien. El momento de la ecografía posnatal es importante y se debe solicitar el consejo de un urólogo pediátrico antes de realizar las investigaciones.

Reparación experimental de defectos septales ventriculares con colgajos autólogos de músculo del ventrículo derecho: informe preliminar
 La sobrevida después de la reparación de los defectos septales ventriculares postinfarto permanece pobre, muchas veces debido a la extensa pérdida del músculo contráctil en el septo o en el ventrículo izquierdo. Se evaluó si un colgajo contráctil del músculo del ventrículo derecho podría ser utilizado para reparar una comunicación interventricular similar para aumentar el rendimiento ventricular izquierdo en 7 perros totalmente instrumentados (peso, 23 a 28 kg). Mediante bypass hipotérmico y parada cardiorrespiratoria fría, se movilizó un colgajo trapezoidal del ventrículo derecho desde la pared libre del ventrículo derecho medio a inferior, basándonos en su porción más amplia anterior en el tabique. Se extirpó un núcleo de tabique de 2 cm de diámetro grande bajo este colgajo para simular una comunicación interventricular postinfarto. El colgajo ventricular derecho fue entonces invaginado a través del defecto y selló al lado ventricular izquierdo del septo con suturas heredadas de espesor completo a través del colgajo y septo en "vest-over". La contracción del colgajo de ventrículo derecho fue confirmada visualmente y por tomografías de adquisición multigated postbypass. El defecto ventricular derecho se cerró con fascia lata. Todos los perros fueron destetados de bypass sin inotrópicos. Las salidas precardíacas y postcardíacas de 2,5 +/- 0,5 versus 2,3 +/- 0,4 L/min y las presiones telediastólicas del ventrículo izquierdo de 4 +/- 2 versus 4 +/- 3 mm Hg fueron idénticas. No se detectaron shunts por saturación de oxígeno. Las autopsias confirmaron la integridad de la reparación. Concluimos que los defectos septales pueden ser reparados con el uso del músculo contráctil del ventrículo derecho, preservando así la función ventricular izquierda. Esa técnica ofrece una promesa para la reparación de defectos septales ventriculares postinfarto por medio del uso de autólogos, ya condicionados al contrato, músculo cardíaco, pero su aplicación en humanos debe aguardar exámenes de largo plazo.

Obstrucción total de la arteria coronaria principal izquierda
 Una enfermedad rara y frecuentemente fatal, la obstrucción total de la arteria coronaria principal izquierda ha sido tratada con un aumento del éxito tanto en el contexto clínico agudo como crónico. Diecisiete pacientes con oclusión aguda han sido reportados en la literatura. Todos fueron descubiertos en el momento del cateterismo agudo de periinfarto y tratados agresivamente con trombólisis intracoronaria, angioplastia transluminal percutánea, cirugía de revascularización de emergencia o combinación de técnicas. La oclusión total crónica de la arteria coronaria principal izquierda ha sido relatada en 59 pacientes, incluyendo 3 en nuestra institución. Estos pacientes presentan angina crónica, pero cada vez más severa. Siempre se encuentra una anatomía coronaria dominante derecha, generalmente con colaterales bien desarrollados de derecha a izquierda. Los resultados de la revascularización quirúrgica en nuestros 3 pacientes y en otros 45 descritos en la literatura apoyan la seguridad y eficacia de este abordaje.

Trasplante cardiaco: temperatura miocárdica ideal para el transporte del injerto
 No se conoce el método ideal de conservación y temperatura de refrigeración para el transporte de corazones donantes. Las alteraciones graves en la relajación miocárdica están bien descritas con diferentes métodos de enfriamiento. Para evaluar este problema, las trabéculas auriculares derechas humanas contraídas isométricamente a 34 grados C in vitro fueron sometidas a paro hipotérmico a 1, 4, 12 y 20 grados C durante 1, 2, 4, 24 y 48 horas. Se retomó el control y se evaluó la recuperación mecánica miocárdica en 1 hora. La contracción fue del 50% deprimida después de una exposición de 1 a 2 horas a 1 grado C y casi totalmente detenida después de una exposición de 4 horas. Los músculos enfriados en 4 grados C se recuperaron pobremente, mientras que los enfriados en 12 y 20 grados C lo hicieron bien. En estos últimos 2 grupos, el desarrollo de la fuerza aumentó rápidamente en el recalentamiento y superó la fuerza de contracción precocible (p < 0,05). Se observó un aumento del 100% de la fuerza relativa de reposo en los músculos enfriados a 1 y 4 grados C (p < 0,05). Este hallazgo sugiere un fracaso de la homeostasis del calcio a temperaturas muy bajas. Concluimos que la preservación atrial es óptima en cerca de 12 grados C.

Quistes hidatídicos torácicos: reporte de 842 casos tratados durante 30 años
 De 1957 a 1985 se diagnosticaron 842 pacientes con quistes hidatídicos torácicos; 810 quistes fueron intratorácicos, 29 en el techo hígado, 2 en el corazón y 1 en el tórax. Se realizaron 1.010 procedimientos quirúrgicos en 807 pacientes (35 rechazaron la cirugía). Hubo una mortalidad operatoria total del 0,6% (5 muertes). Los procedimientos se volvieron más conservadores a medida que la experiencia fue adquirida y el 79% de los procedimientos fueron endoquistectomías. La endocistectomía de incisión (técnica de Barrett) sin aspiración preliminar fue el abordaje de elección. La protección cuidadosa del campo quirúrgico, la sutura de todas las aberturas bronquiales y el capitonaje fueron las claves para el éxito del tratamiento. Ciento seis pacientes con endoquistectomías intactas realizadas antes de julio de 1975 fueron seguidos durante 3 a 20 años. Las roturas ocurrieron durante la manipulación del quiste en 35 pacientes (33%). Dos pacientes (1,9%) presentaron recidiva tras la cirugía. No hubo muertes entre los pacientes sometidos a endocistectomía intacta. En comparación, se siguieron 136 pacientes a los que se les realizó endocistectomía por aspiración y la tasa de recurrencia fue del 3,7% (5 pacientes).

La mediastinitis aguda purulenta y la osteomielitis esternal después de la resucitación cardiopulmonar torácica cerrada: relato de caso y revisión de la literatura
 Numerosas complicaciones se han relacionado con la reanimación cardiopulmonar. La mediastinitis estafilocócica aguda purulenta y la osteomielitis esternal aguda son, sin embargo, poco frecuentes y no parecen haber sido reportados previamente en asociación con la resucitación torácica cerrada. La fractura esternal durante las compresiones torácicas y posterior siembra hematógena del hematoma retroesternal resultante con Staphylococcus aureus condujo a mediastinitis purulenta y osteomielitis esternal en nuestro paciente. La fuente de bacteriemia puede haber sido la resolución de la flebitis en un sitio de inserción del catéter intravenoso. El diagnóstico precoz, el desbridamiento quirúrgico agresivo y la terapia antibiótica fueron claves para un resultado exitoso.

Extracción separada de injertos cardíacos y pulmonares de un único donante de órganos
 La escasez de donantes de múltiples órganos para trasplante de órganos perfundidos requiere la cooperación entre varios equipos de trasplante para maximizar la recuperación de órganos. Hemos desarrollado una técnica para la extracción de un injerto pulmonar cardíaco y separado del mismo donante. Estos injertos se pueden implantar con éxito en dos receptores distintos. Se registra nuestra experiencia con 9 extracciones e implantes exitosos.

E-rostes en el envejecimiento: metaanálisis de la literatura
 En este metaanálisis de la literatura se afirma que el envejecimiento se asocia a un pequeño pero significativo descenso de las células formadoras periféricas de E-rosette, mientras que las rosetas E-rostes de alta afinidad (activa o temprana). El autor especula que este efecto diferencial de edad puede reflejar el comportamiento anormal del taping de E-rosettes o un cambio en las propiedades de carga celular. Un error tipo II es un rasgo común de los estudios revisados y podría explicar el gran número de reportes que concluyen que las células formadoras de E-rosette no están alteradas en los ancianos.

Tratamiento sistémico del cáncer en los ancianos
 El objetivo de esta revisión es proporcionar una referencia legible y exhaustiva en tres grandes áreas de la oncología geriátrica: complicaciones de la quimioterapia y radioterapia, respuesta del cáncer al tratamiento sistémico, aspectos sociales en la atención al paciente anciano terminal. Las conclusiones de este estudio son: 1. El deterioro progresivo de la función renal es el cambio más consistente del envejecimiento. El ajuste de dosis de los fármacos que se excretan por vía renal al aclaramiento individual de creatinina puede prevenir la mielotoxicidad potencialmente mortal en ancianos. 2. Los regímenes de quimioterapia intensiva (leucemia aguda, linfoma no Hodgkin) causan mielotoxicidad más grave y prolongada en los ancianos. Los ancianos son más susceptibles que los pacientes más jóvenes a la cardiotoxicidad y a la neurotoxicidad central y periférica. La edad es un pobre predictor de complicaciones en otros órganos o sistemas. 3. El pronóstico de los pacientes con enfermedad de Hodgkin empeora con el envejecimiento, posiblemente debido al aumento de la prevalencia de la histología de la celularidad mixta. Es controversial si el pronóstico de otras neoplasias es peor. El pronóstico no está relacionado con la edad en el mieloma múltiple. En general, los ancianos en buen estado funcional pueden beneficiarse del tratamiento del cáncer sistémico en la misma medida que los pacientes más jóvenes, excepto para la enfermedad de Hodgkin. 4. La Red Informal de Apoyo, epitomizada por la familia, aparece el ambiente más adecuado para el cuidado de los ancianos con cáncer.

El diagnóstico de demencia reversible en los ancianos es una revisión crítica
 La evaluación del paciente anciano dementetado incluye una búsqueda de enfermedades tratables; las recomendaciones para este abordaje han sido basadas en relatos de alta prevalencia de demencia "reversible" en varias series de pacientes en la literatura médica. Se realizó una revisión crítica de la metodología de estos informes para determinar su validez como fuentes para los protocolos frecuentemente recomendados. Varias fallas metodológicas fueron encontradas en muchos estudios que recomendaron el extenso "creening" de los ancianos con demencia, limitando su utilidad como recursos. Estudios más cuidadosamente diseñados son necesarios para comprender mejor la frecuencia y etiología de las causas reversibles de demencia.

Respuesta aguda al broncodilatador, guía imperfecta para la terapia broncodilatadora en la limitación crónica del flujo aéreo
 Se realizó un ensayo aleatorizado de cuatro periodos en el que se encontró que los pacientes con limitación crónica del flujo aéreo mostraron mejoría sintomática con albuterol inhalado y teofilina oral. Sin embargo, la respuesta no fue uniforme. Por lo tanto, testamos la capacidad del cambio agudo en el volumen espirado forzado en un segundo (FEV1) después de un agonista beta inhalado para predecir la respuesta sintomática a largo plazo albuterol y teofilina. Se encontró que la reproducibilidad del cambio agudo en el FEV1 sobre tres repeticiones fue pobre (correlación intraclase 0,17). Además, la mejoría media del FEV1 después del albuterol inhalado en las tres repeticiones no se relacionó estrechamente con la respuesta sintomática a albuterol o teofilina. Se concluye que la respuesta aguda al agonista beta inhalado no es útil para identificar pacientes con limitación crónica del flujo aéreo que probablemente se beneficien del tratamiento broncodilatador.

Verapamil vs quinina en las calambres nocturnos de las piernas en los ancianos
 En un ensayo abierto con ocho pacientes ancianos (de 62 a 87 años de edad) con calambres nocturnos refractarios al tratamiento con sulfato de quinina, se descartaron otros procesos de terapia con clorhidrato de verapamilo en la cama (120 mg). La respuesta al tratamiento fue evaluada por medio de observaciones semanales por el médico de atención primaria y por la noche por el enfermero registrado en la investigación durante toda la duración del estudio, con duración de ocho semanas. Las observaciones realizadas y las condiciones clínicas relatadas fueron indicativas de mejoría y desaparición del cólico cuando el tratamiento se cambió de quinina a verapamilo. Esta notable mejoría en los pacientes con calambres nocturnos en las piernas es un hallazgo importante y merece más investigación.

Lepra en seis residentes aislados del norte de Louisiana, incluyendo casos puntuales en un área esencialmente no endémica
 El norte de Louisiana ha estado esencialmente exento de la lepra indígena y ahora no lo es. Se han diagnosticado seis nuevos casos de lepra: tres en 1986, los otros tres en 1985, 1983 y 1982, respectivamente. Los pacientes habían sido residentes de por vida de seis parroquias rurales dispersas. La lepra nunca había sido reportada de cinco de ellos. Ningún paciente tuvo contacto con la lepra humana. Los pacientes eran blancos; cuatro eran mujeres; la edad promedio +/- DE al inicio fue de 60,3 +/- 16,4 años (rango de edad, 31 a 80 años); y el intervalo promedio +/- DE al diagnóstico fue de 1,2 +/- 1,4 años. Un paciente presentó enfermedad de Hodgkin a los 25 años y lepra a los 31 años; otro paciente presentó carcinoma de cérvix. Todos los residentes rurales del norte de Louisiana coexisten con armadillos (Dasypus novemcinctus), algunos de los cuales están infectados por Mycobacterium leprae, cuyo significado es desconocido. Hipotéticamente, puede haber ocurrido exposición a un caso humano desconocido, reactivación de la lepra "asintomática" por inmunosenescencia o inmunosupresión, o infección por una fuente ambiental. Como los pacientes no tenían contacto, viajes, residencia y factores de riesgo de exposición, llama la atención el origen de la lepra en los nuevos casos indígenas y no se entiende.

El establecimiento de participantes en programas de cribado de hipertensión arterial. Implicaciones para el cribado de colesterol en sangre
 Los programas de cribado se han ampliado para identificar a muchas personas que desconocen su nivel elevado de colesterol en sangre y por lo tanto tienen un mayor riesgo de enfermedad coronaria. Esos programas traen beneficios potenciales y riesgos potenciales para el participante. Un riesgo potencial es el de los efectos iatrogénicos del aprendizaje del estado de riesgo, muchas veces denominado "fenómeno de rótulo" Investigaciones que han abordado el fenómeno de rotulación en programas de rastreo de presión arterial tiene importantes implicaciones. Los efectos perjudiciales en los participantes del cribado son posibles, pero pueden ser atenuados por una atención cuidadosa a las características del debriefing y consejería que deben incluirse en los protocolos de cribado.

Factores precipitantes que llevan a la descompensación de la insuficiencia cardiaca, trazados entre negros urbanos
 Se examinaron los posibles factores precipitantes que llevaron a la descompensación cardiaca y al posterior ingreso hospitalario por insuficiencia cardiaca en 101 pacientes de un hospital público de gran porte, con una población predominantemente de clase trabajadora. El 97% de los pacientes eran negros; su edad fue de 59 +/- 14 años (media +/- DE); en promedio, fueron hospitalizados tres veces en el año anterior por problemas relacionados con su insuficiencia cardiaca. En el 93% de los pacientes se identificaron factores precipitantes potenciales de descompensación de la insuficiencia cardiaca. La falta de adherencia al régimen médico prescrito fue el factor causal más frecuentemente identificado y se observó en el 64% de los casos; el incumplimiento de la dieta fue del 22%, con fármacos del 37% y con la combinación de fármacos y dieta. Otros factores también relacionados con la hospitalización fueron arritmias cardíacas (29%), problemas emocionales/ambientales (26%), terapia medicamentosa inadecuadamente concebida (17%), infecciones pulmonares (12%) y tirotoxicosis (1%). Así, la medida preventiva clave necesaria en por lo menos dos tercios de los pacientes se centró en una mejor adherencia al tratamiento farmacológico y/o dietético, destacando el precepto de que una mejor educación del paciente es obligatoria si se pretende minimizar el número de ingresos hospitalarios.

Efectos del tratamiento con clonidina transdérmica sobre los síntomas de abstinencia asociados al abandono del tabaquismo
 En un ensayo doble ciego, aleatorizado, controlado con placebo, se estudiaron 40 fumadores de cigarrillos para determinar los efectos de una semana de clorhidrato de clonidina transdérmica (Catapres-TTS No. 2) tratamiento de los síntomas de abstinencia asociados al abandono del tabaco. Los sujetos fueron orientados a mantener su consumo habitual de cigarrillos durante los días 1 a 3 y dejar de fumar durante los días 4 a 6. Todos los síntomas de abstinencia medidos (cáncer, irritabilidad, ansiedad, inquietud, dificultad para concentrarse y hambre) aumentaron significativamente durante los tres días de abandono del tabaco en el grupo placebo. Hubo un aumento de 4,3 veces en el craving, un aumento de 3,8 veces en la irritabilidad, un aumento de 3,7 veces en la ansiedad y un aumento 3,3 veces en la inquietud por fumar en el grupo placebo en comparación con el grupo transdermal. El deterioro de la concentración y el hambre no se redujeron significativamente con el tratamiento con clonidina transdérmica durante el abandono del tabaco. Además, hubo una tendencia en el grupo clonidina transdérmica a disminuir espontáneamente el número de cigarros fumados por día durante el período de tabaquismo. Los efectos secundarios fueron generalmente leves. Se concluye que el tratamiento con clonidina transdérmica alivia algunos de los síntomas de abstinencia a corto plazo, especialmente el craving, asociados con el abandono del tabaquismo.

Se presenta un estudio clínico de 302 pacientes autopsiados consecutivas con cáncer metastático de origen primario desconocido
 Se estudiaron 302 pacientes autopsiados consecutivos que presentaron carcinoma de origen primario desconocido. Las localizaciones metastásicas más frecuentes fueron los ganglios, el pulmón y el hueso. El sitio primario fue identificado mientras que los pacientes estaban vivos en el 27% y en la autopsia en el 57%; el sitio permaneció no identificado en el 16%. El páncreas (26,5%), el pulmón (17,2%), el riñón (4,6%) y el colorrectal (3,6%) fueron los sitios primarios más frecuentes, pero la fiabilidad de las pruebas diagnósticas utilizadas en la búsqueda de este sitio fue decepcionante. La supervivencia fue idéntica en pacientes cuyo sitio primario se descubrió vivo, en autopsia o permaneció desconocida. El número de metástasis en la presentación fue el principal factor pronóstico. El análisis de los datos de autopsia demostró que los pacientes con carcinoma de origen primario desconocido persiguen un curso diferente al esperado cuando el sitio primario es la primera manifestación de la enfermedad. A partir de estos resultados y los resultados de otras series modernas, sugerimos un abordaje que consiste en un seguimiento inicial limitado, pero con mayor énfasis en los estudios de histoquímica moderna y en los parámetros inmunohistopatológicos y clínicos individuales.

Las acciones biológicas y el potencial significado clínico de los ácidos grasos omega-3 dietéticos
 La exploración de los efectos del aceite de pescado en la enfermedad cardiovascular e inflamación parece ser una vía prometedora de investigación. Existen evidencias que indican el papel de los aceites marinos en la inhibición de la coagulación y de la función plaquetaria, leucocitaria y linfocitaria T. Las cantidades moderadas de aceite de pescado reducen los niveles séricos de triglicéridos y lipoproteínas de muy baja densidad, mientras que los efectos sobre el colesterol, las lipoproteínas de alta densidad y las lipoproteínas de baja densidad son muy variables. Las acciones positivas en la reducción de la presión arterial y en la limitación del tamaño del infarto del miocardio necesitan de más estudios. El clínico debe ser consciente de la naturaleza dosis-tiempo-dependiente de los efectos medibles del aceite de pescado. Se contrasta el folio de recomendar dos a cuatro cápsulas al día con las diez a 30 cápsulas necesarias para producir un efecto deseado específico.

Efecto diferencial de las dosis bajas y convencionales de flufenazina en pacientes esquizofrénicos ambulatorios con buenas o malas habilidades de procesamiento de la información
 Treinta y seis pacientes ambulatorios esquizofrénicos estabilizados fueron asignados aleatoriamente para recibir 5 o 25 mg de decanoato de flufenazina por semana y fueron seguidos durante dos años. Los mejores y peores resultados se encontraron en grupos con buena o mala capacidad de procesamiento de información (medida mediante una tarea de span-of-apprehension parcial de informe) dada la misma dosis de 25 mg de flufenazina. La tasa de supervivencia a dos años del 86% de los pacientes con mal rendimiento esplénico fue considerablemente mejor, mientras que el 44% al año y el 21% a dos años de los pacientes con buen desempeño esfénico fueron considerablemente inferiores a las tasas de supervivencia convencional. Las correlaciones significativas en el desempeño del span de un paciente para períodos de hasta un año fueron consistentes con la hipótesis de que esta tarea repite procesos asociados a la vulnerabilidad al trastorno esquizofrénico.

Clozapina para esquizofrénico resistente al tratamiento
 El tratamiento de los pacientes esquizofrénicos que no responden a ensayos adecuados de neurolépticos es un reto importante. La clozapina, un fármaco antipsicótico atípico, ha sido durante mucho tiempo de interés científico, pero su desarrollo clínico ha sido tardío debido al riesgo asociado de agranulocitosis. Este reporte describe un ensayo clínico multicéntrico para evaluar la eficacia de la clozapina en el tratamiento de pacientes refractarios a neurolépticos. Los esquizofrénicos del DSM-III que no respondieron al menos a tres neurolépticos diferentes fueron sometidos a un ensayo prospectivo, simple ciego de haloperidol (dosis media, 61 +/- 14 mg/d) durante seis semanas. Los pacientes cuya condición se mantuvo sin mejoría fueron asignados aleatoriamente, de forma doble ciego, a clozapina (hasta 900 mg/d) o clorpromazina (hasta 1800 mg/d) durante 6 semanas. Doscientos sesenta y ocho pacientes fueron incluidos en la comparación doble ciego. Cuando se utilizaron criterios a priori, el 30% de los pacientes tratados con clozapina fueron clasificados como respondedores frente al 4% de los tratados con clorpromazina. La clozapina produjo una mejoría significativamente mayor en la Brief Psychiatric Rating Scale, Clinical Global Impress Scale, y en la Escala de Observación de Enfermeros para la Evaluación del Paciente; esa mejoría incluyó "negativos" y áreas de síntomas positivos. Aunque no hubo casos de agranulocitosis durante este estudio relativamente breve, en nuestra opinión, el riesgo comparativo aparentemente mayor requiere que el uso de clozapina se limite a pacientes resistentes al tratamiento seleccionados.

Epidemiología del cáncer de mama
 Se presentan hechos e hipótesis importantes de la epidemiología descriptiva y analítica del cáncer de mama y se discuten en relación con los resultados de los estudios realizados por los autores. La posición de liderazgo y el aumento de la incidencia de cáncer de mama en muchos países son el punto más importante de la epidemiología descriptiva. En el cáncer de mama GDR la incidencia es de 60 por 100.000 habitantes al año. Por otro lado, existen grandes diferencias en la incidencia entre poblaciones, lo que apoya hipótesis sobre el estilo de vida, especialmente de la dieta, como factor de riesgo para el cáncer de mama. Los grupos más importantes de factores de riesgo investigados son los factores menstruales y reproductivos, la genética, el estado hormonal, la dieta, la enfermedad benigna de la mama, la radiación y los anticonceptivos orales. La edad temprana en la menarquia y la edad tardía en la menopausia, nuliparidad y edad tardía al primer parto, cáncer de mama en familiares de primer grado, enfermedad benigna de la mama y radiación aumentan el riesgo de cáncer de mama. Los resultados de los estudios caso-control sobre la dieta todavía no son convincentes. Algunos estudios no muestran un aumento global del riesgo de cáncer de mama. Finalmente, se discuten las posibilidades de control del cáncer de mama.

Anticuerpo monoclonal a una línea celular de sarcoma osteogénico humano
 Los anticuerpos monoclonales contra una línea celular de sarcoma osteogénico humano fueron preparados mediante la producción de híbridos de células somáticas entre las células de bazo de ratones vacunados con U-393OS y las células de mieloma de ratón SP2/0. De los 7 clones productores y bien montados, sólo se producen anticuerpos anti-B-0S12, reactivos preferentemente con células de osteosarcoma identificadas mediante segunda unión y Proteína A marcada con 125I. Este anticuerpo fue probado contra un panel de dianas celulares normales y tumorales para determinar el patrón del antígeno detectado. El anticuerpo monoclonal reaccionó fuertemente contra las células U-3930S y otro sarcoma humano in vitro y más débilmente contra fibroblastos humanos, linfocitos periféricos, glóbulos rojos y fue negativo contra fibroblastos murinos. Al ser evaluadas frente a un panel de líneas celulares tumorales humanas no relacionadas, el anticuerpo B-0S12 fue positivo con células de melanoma y negativo con células de vejiga, cuello uterino y carcinoma mamario. Estas reacciones cruzadas sugirieron que el anticuerpo es reactivo con una proteína, expresada en diferentes tipos tumorales. Esta proteína no se expresa en la superficie celular y probablemente está asociada al citoesqueleto, como lo demuestran los experimentos de inmunofluorescencia. El análisis Western-blot de una preparación citoesquelética de las células U-3930S sugiere que el anticuerpo B-0S12 reconoce una proteína con el Sr 55 kD. Se necesitan más estudios para caracterizar las moléculas portadoras del epitopo identificadas por este anticuerpo monoclonal.

Evaluación del analizador hematológico automatizado Technicon H-1 para detectar alteraciones sanguíneas periféricas en la inflamación aguda
 El Technicon H-1 (H-1) es un analizador hematológico automatizado que proporciona un hemograma completo, un diferencial de seis partes con conteos absolutos y valores morfológicos con pabellón izquierdo. Para determinar la sensibilidad de la H-1 en la detección de alteraciones sanguíneas periféricas en la inflamación aguda, primero correlacionamos la LS H-1 con recuentos de banda en el procesador Hematrak 590 (H590), una imagen digital automatizada diferencial. La sensibilidad de H-1 a H590 conteos superiores al 11% fue del 76%, especificidad del 82% y eficiencia del 80%. Cada LS semicuantitativo (1+, 2+, 3+), así como un nuevo factor, índice de lobulillaridad, se correlacionó con el número real de bandas H590. Hubo una relación proporcional directa definitiva entre cada LS semicuantitativo y el recuento medio de bandas. Sin embargo, los amplios solapamientos de los rangos de conteo de bandas correspondientes a cada pabellón semicuantitativo produjeron semicuantificación de valor limitado. Cuarenta casos con el diagnóstico clínico de apendicitis aguda fueron estudiados de forma similar en el preoperatorio. Treinta y tres casos histológicamente mostraron inflamación aguda. En el H-1, el 79% (sensibilidad) tenía banderas LS, el 88% tenía neutrofilia absoluta (mayor de 8 x 10(9)/L), el 82% tenía neutrofilia relativa (mayor que 75%) y el 91% tenía leucocitosis. En comparación, las sensibilidades sobre el H590 fueron del 70% para el recuento de bandas por encima del 11%, 82% para la neutrofilia relativa y 85% para la neutrofilia absoluta. Este estudio muestra que el H-1 es al menos tan sensible como el H590 a alteraciones sanguíneas periféricas que indican inflamación aguda.

Interferencia en los ensayos inmunoenzimométricos causados por anticuerpos IgM anti-IgG murino
 Las muestras de suero de una paciente dieron resultados falsamente elevados en nueve de diez ensayos inmunoenzimométricos (IEMAs) que utilizaron anticuerpos monoclonales de ratón específicos para la gonadotropina coriónica humana (n = 8), En contraste, se obtuvieron resultados normales en cinco radioinmunoensayos que utilizaron anticuerpos monoclonales de ratón o antisera específicos para gonadotropina coriónica humana (n = 3) o tirotropina (n = 2). La incubación de su suero con IgG de diferentes especies o con F(ab)'2 de IgG de ratón antes de la IEMA mostró que la interferencia fue marcadamente inhibida por IgG de ratón, indicando un anticuerpo específico para la F. La actividad de interferencia fue ligada y eluida de una columna que contenía Proteína A-Sepharose CL-4B. La fracción de la proteína eluida en otra columna que contenía el Sephacryl S300 mostró la actividad enriquecida en el primer pico de proteína, que contenía predominantemente IgM. Se propone un modelo para explicar cómo el anticuerpo IgG anti ratón IgM interfiere selectivamente en las IEMAs que utilizan anticuerpos monoclonales de ratón.

Avances médicos durante la Guerra Civil
 Las contribuciones a la atención médica que se desarrollaron durante la Guerra Civil no han sido totalmente apreciadas, probablemente porque la calidad de la atención administrada se comparó con los estándares modernos en lugar de los estándares del tiempo. Los logros específicos que constituyeron grandes avances fueron los siguientes: 1. La acumulación de registros adecuados e informes detallados por primera vez permitió la completa historia clínica militar. Esto llevó a la publicación de la Historia Médica y Quirúrgica de la Guerra de la Rebelión, que fue identificada en Europa como la primera mayor realización académica por la medicina estadounidense. 2. El desarrollo de un sistema de gestión de las bajas masivas, incluyendo estaciones de ayuda, hospitales de campo y hospitales generales, estableció el patrón de manejo de las heridas en la Primera Guerra Mundial, la Segunda Guerra Mundial y la Guerra Coreana. 3. Los hospitales generales del pabellón, bien ventilados y limpios, fueron copiados en el diseño de grandes hospitales civiles durante los próximos 75 años. 4. Se demostró la importancia del tratamiento inmediato y definitivo de las heridas y las fracturas y se demostró que los procedimientos quirúrgicos mayores, como la amputación, se realizaron óptimamente en las primeras 24 horas después de la herida. 5. Se demostró la importancia de saneamiento e higiene en la prevención de infección, enfermedad y muerte entre las tropas del campo. 6. Las enfermeras fueron introducidas en la atención hospitalaria y las órdenes católicas entraron en la empresa hospitalaria. 7. La experiencia y la formación de miles de médicos fueron perfeccionadas y se introdujeron a nuevas ideas y estándares de atención. Estos incluían la familiaridad con la prevención y el tratamiento de las enfermedades infecciosas, con los agentes anestésicos y con los principios quirúrgicos que rápidamente avanzó la calidad global de la práctica médica estadounidense. 8. Se constituyó la Comisión Sanitaria, una sociedad civil organizada para el alivio del soldado que estableció el patrón para el desarrollo de la Cruz Roja Americana.

Parvovirus porcino: replicación e inhibición de las funciones celulares seleccionadas de macrófagos alveolares porcinos y linfocitos de sangre periférica
 Se estudió la capacidad de cuatro aislados de Parvovirus Porcine (NADL-8, NADL-2, KBSH y Kresse) para replicar y afectar las funciones de los linfocitos de sangre periférica de cerdos y macrófagos alveolares in vitro. El ADN viral de V-strand y C-strand estuvo presente tanto en los linfocitos A y no tratados con con con concanavalina como en los macrófagos alveolares después de la infección con los cuatro aislados. Las pruebas de anticuerpos fluorescentes indirectas en células de testículo porcino inoculadas con lisados celulares de linfocitos de sangre periférica infectados por NADL-8 (ambos virus concanavalina A- y no tratados) y la producción alveolar. La cantidad de ADN viral y virus de la progenie fue dependiente de la multiplicidad de infección y del tiempo transcurrido después de la infección. La infección de linfocitos y macrófagos alveolares con VPP se asoció con una disminución de la viabilidad celular. Las células mononucleares de sangre periférica y los macrófagos alveolares infectados con cualquiera de los cuatro aislados demostraron una blastogénesis linfocitaria reducida y fagocitosis alveolar no mediada por Fc, respectivamente.

La respuesta de los anticuerpos a las proteínas estructurales del virus de la rubéola silvestres después de la vacunación con RA 27/3 vivo atenuada
 La respuesta de anticuerpos a proteínas estructurales individuales (E1, E2 y C) de la cepa silvestre del virus de la rubéola M-33 fue evaluada mediante inmunoblot en 12 niñas, después de la inmunización con la vacuna de RA 27/3. De los 12 sujetos inmunizados, antes de la vacunación 9 no tenían anticuerpos específicos para rubéola demostrable, mientras que los 3 restantes tenían un nivel bajo de anticuerpos específicos para rubéola, reaccionando sólo con la proteína E1. Al mes de la vacunación todos los sujetos inmunizados presentaron anticuerpos anti-E1, anti-E2 y anti-C específicos. Sin embargo, a las 1-2 semanas después de la vacunación, las 9 niñas seronegativas antes de la vacunación aún no tenían anticuerpos detectables a ninguna de las proteínas estructurales del virus de la rubéola, mientras que los 3 sujetos cuya respuesta inmune específica marcada había reaccionado con la proteína E2 acelerada

Arquitectónicos del lecho vascular de la porción fetal de la placenta humana madura (basados en datos de microscopía electrónica de barrido)
 En un embarazo no complicado se han descrito las arterias microangioarquitectónicas de los troncos, las vellosidades intermedias y terminales de la placenta. Los signos de neovasculogénesis se demuestran en el lecho microcirculatorio de las vellosidades terminales. Se discute la posible conexión entre la reducción de la red capilar paravasal, ya que las vellosidades intermedias se maduran y la neovasculogénesis.

Inervación sensible de la piel de la concha auriculae
 Mediante el método de transporte retrógrado de peroxidasa en equino (HP) se ha estudiado la inervación sensible de la piel de la concha de conejo aurículas. Para la investigación se eligió el área de piel 2 X 2 sm grande en la superficie interna de la concha auriculae 6 sm por debajo del borde superior del oído. La solución de HP se inyecta en las áreas de la piel 5-6 mm de grande con permeabilidad eléctrica normal y con disminución de la resistencia eléctrica a la corriente eléctrica constante. En el primer caso la inervación está asegurada solamente por neuronas sensitivas ipsilaterales de los nódulos espinales (SN) CIII. Las neuronas pequeñas producen el 75% de la cantidad total de células etiquetadas. En el segundo caso, cerca del 98% de las áreas de la piel son inervadas por las neuronas del SN CIII y cerca del 2% por las neuronas del SN CII. Las neuronas pequeñas y medianas realizan 60% y 38%, respectivamente. Las células únicas etiquetadas se revelan en el SN CIV. Las neuronas positivas para el HP, inervando las áreas de la piel con una permeabilidad eléctrica aumentada cerca de 3 veces superan las neuronas, proyectando sobre las áreas de la piel con permeabilidad eléctrica normal. Las neuronas grandes marcadas producen el 2% en ambos casos. La localización de las células HP positivas en el NS es difusa, no se revelan composiciones estructurales de las neuronas. En el ganglio trigémino no se encuentran neuronas etiquetadas.

Ultraestructura de la superficie interna de la aorta de animales maduros y viejos
 En los experimentos, realizados en 12 ratas blancas y 8 conejos, por medio de microscopía electrónica de barrido de las preparaciones nativas y en algunos casos con el uso de la estructura interna del nitrato de plata impregnación de la membrana, se estudió la membrana interna. Al envejecer la integridad y continuidad de la monocapa endotelial, en la superficie aparecen pits intimales locales, cráteres y microdefectos, la adherencia del endotelio a los leucocitos aumenta. La orientación de los pliegues intimales se altera. El tipo de remodelación senescente en la capa endotelial reveló predisponer al desarrollo de aterosclerosis.

Immunohistoquímica de lactoferrina de la leche humana en los tejidos humano y fetal
 Mediante el método de inmunoperoxidasa indirecta en cortes desparafinados se realizó una investigación comparativa sobre la distribución de la lactoferrina (LF) en tejidos de la persona madura y en el feto. La LF aparece en las células de la línea neutrofílica de la persona madura y del feto y en el epitelio secretor de algunos órganos de la persona madura (en el fondo mamario, submandibular y en el fondo de glándulas gástricas). En todos los casos investigados la LF se revela en las células productoras de secreto seroso: en las células de las partes terminales serosas y en las partes terminales semilunar mixtas serosas de las glándulas salivales de las mucosas. En el epitelio secretor fetal de los órganos no se encuentra LF. Como la LF se revela en el epitelio secretor de la persona madura y no se revela en el epitelio correspondiente del feto, debe ser considerada como marcador de las células, que alcanzan cierto grado de diferenciación.

Características regionales de la organización del endotelio aórtico (análisis cuantitativo)
 Mediante SEM-análisis en 110 microfotos (de 14 aortas de ratas blancas) con el objetivo de estimar el heteromorfismo del endotelio de la parte torácica, se han estudiado también características cuantitativas de la superficie de las arterias ventrales. Para el análisis cuantitativo se tiene en cuenta la organización de las líneas de las fronteras interendoteliales. Los endoteliocitos alrededor del ostium son más alargados pero ocupan menos área y tienen contornos menos rectos en comparación con las células de otras regiones; también tienen mayor variabilidad. Se revelan diferencias esenciales en el acondicionamiento de las células endoteliales en la capa sobre las superficies ventral y dorsal de la aorta.

Cambios en los vasos sanguíneos de los pulmones bajo cargas físicas en altura
 Los cambios de las ramas de la arteria pulmonar en ratones en el estado de reposo fisiológico relativo pasan por dos etapas durante el proceso de adaptación individual por 60 días. El primero se caracteriza por disminución generalizada de la luz y con engrosamiento de la pared vascular como resultado del espasmo reflexivo y edematoso edematoso de las arterias, el segundo, con una dilatación relativa de la pared vascular. La carga física aumenta el elevado consumo de oxígeno del organismo en condiciones de alta altitud, que se incrementa por sí solo, intensifica la función del lecho sanguíneo pulmonar. En combinación con los fenómenos edematosos, la pared de la arteria pulmonar se engrosa bruscamente en la primera etapa. En la segunda etapa se cambian los mecanismos tisulares para la satisfacción del consumo de oxígeno. Por tanto, la carga en la parte derecha del corazón y en los vasos pulmonares disminuye fenómenos edematosos, el espesor de la pared en las ramas de las arterias pulmonares declina, en comparación con los datos de la primera etapa. El espesor de la pared en la primera etapa se combina con una constricción manifiesta de la luz, y el adelgazamiento relativo de la pared vascular, con dilatación.

Ultraestructura de las células de la cresta neural
 La ultraestructura de las células de la cresta neural (NCC) se ha estudiado en embriones de ratas blancas de 9 días de edad. Se han discutido los mecanismos, determinando la cantidad de la MNC que sale del neuroepitelio del tubo nervioso. Por medio de componentes rojos del rutenio de la matriz extracelular son demostrados en el área donde el NCC sale y en la vía ventromedial de la migración. Se presentan algunas peculiaridades de la fijación roja del rutenio por las células.

