Participación del núcleo reticular talámico en la configuración de las interrelaciones de la formación reticular mesencefálica y del cuerpo geniculado lateral
 En conejos y gatos despiertos bajo anestesia con nembutal se ha demostrado que el núcleo reticular del tálamo participa considerablemente en la formación de la respuesta reticulogénica del cuerpo mesarestimulado reticular lateral (L). Se asume que el núcleo reticular del tálamo toma parte básica en la realización de influencias físicas "raípidas" de la formación reticular en el LGB.

Análisis comparativo de la eficacia de los efectos simpáticos sobre los vasos resistentes en ratas espontáneamente hipertensas y normotensas sometidas a perfusión a velocidad de flujo constante y bajo presión constante
 Los autores analizan la eficacia de los efectos constrictivos simpáticos bajo condiciones de perfusión alternativa. Se observó una respuesta vasoconstrictiva más intensa en la perfusión con descarga constante en ratas espontáneamente hipertensas en comparación con las normotensas, y en perfusión con presión constante se observó la correlación inversa.

Eliminación de la activación inducida por el estrés de la síntesis reparativa del ADN en el miocardio por el aumento de la carga en el corazón
 Se estudió la tasa de síntesis reparativa del ADN en el núcleo de células miocárdicas en la hiperfunción compensatoria cardiaca (HCH) inducida por coartación aórtica y en animales expuestos al estrés quirúrgico sin coartación aórtica. Se estableció que tanto la cirugía como el estrés emocional doloroso activaron la síntesis reparativa del ADN en las células miocárdicas. Por ejemplo, 12-24 hs después de la cirugía la tasa de reparación del ADN superó los valores de control en un 50-74%. La HCH no indujo cambios en la tasa de reparación del ADN en los núcleos de células miocárdicas. Se discute el mecanismo del daño causado por el ADN por estrés y se plantea una hipótesis sobre la estabilización del efecto de la hiperfunción en la estructura del ADN.

Características biológicas y síntesis proteica en el cerebro de ratas que recibieron etanol con la leche materna
 Los autores estudiaron las respuestas comportamentales, reflejos condicionados e índices de síntesis proteica en las estructuras del cerebro en la progenie de ratas hembras que recibieron etanol durante el período de lactancia.

La etapa de inhibición de la peroxidación lipídica durante el estrés
 El estrés induce al principio la inhibición generalizada de la peroxidación lipídica (LPO) y luego la activación de la LPO. En el cerebro y en el suero sanguíneo de las ratas sometidas a choque continuo, así como a restricción de los productos con LPO disminuyeron y la actividad captadora de superóxido de superóxido aumentó durante el período inicial de estrés, después de 1 hora de la acumulación normal. La inhibición de la LPO se acompañó de la acumulación de fosfolípidos cerebrales fácilmente oxidables y de la depleción del colesterol cerebral durante la activación de la LPO aumentó el contenido de colesterol cerebral y la relación colesterol-fosfolípido. El contenido de las bases de Schiff fluorescent LPO en el plasma sanguíneo de mujeres con algomenorrea al inicio disminuyó (O-12 h) y luego aumentó drásticamente (12-24 h) al inicio del dolor. Los datos sugieren que la etapa de inhibición de la LPO precede a su activación durante el estrés.

Efecto de varios regímenes de reperfusión en la recuperación de la función contráctil del miocardio después de la isquemia total
 Los corazones aislados de cobayos fueron sometidos a isquemia total de 25 min a 37 grados C, seguida de reperfusión de 30 min. El producto de la presión sistólica isovolumétrica del ventrículo izquierdo y de la frecuencia cardiaca que representa el índice de trabajo cardíaco fue restituido a 33 +/- 5% del valor inicial y la presión diastólica (DP) se mantuvo sustancialmente elevada en 47 +/- 9 mm Hg con recuperación inicial. La restauración gradual de la velocidad de perfusión iniciado de 2 ó 4 ml/min fue realizada en otras series, y estuvo asociada a una recuperación más lenta pero mayor del trabajo cardíaco y menor DP al final de la reperfusión. El resultado similar fue observado cuando la reperfusión fue retomada con la tasa inicial, pero una solución modificada fue utilizada durante los primeros 5 min. El contenido de Ca+++ se redujo mientras que K+ y Mg++ se incrementó. En este caso la recuperación final del trabajo cardíaco fue de 59 +/- 2% y el DP volvió totalmente al nivel inicial. Se sugiere que el modo óptimo de reperfusión se asocia con una recuperación más lenta del trabajo.

Péptidos beta-moléculas de madera media como factores en la modificación de la membrana eritrocitaria en las quemaduras
 La movilidad electroforética (EM) y la estabilidad ácida de los eritrocitos se investigaron durante la incubación en un medio que contenía péptidos de medio-molécula y en quemaduras de diferente gravedad. Se demostró que la EM de los eritrocitos aumentó notablemente después de la lesión térmica. La mayoría de las fracciones de MMP produjeron el mismo efecto durante la incubación in vitro. El MMP también alteró la estabilidad eritrocitaria al ácido hemolítica.

El contenido de los productos de peroxidación lipídica y la actividad de las enzimas antioxidantes en el miocardio y el hígado de las ratas con varios suplementos de vitamina E
 Después de 2 meses de dieta suplementada con vitamina E (100,6 y 0 mg/kg; grupo I-control, II y III, respectivamente) se estimó la concentración de los productos de peroxidación lipídica en bases de glutaminasas, antioxidantes. Aunque el contenido de alfatocoferol en los órganos del grupo II se redujo significativamente, la concentración de productos de peroxidación y actividad enzimática no se alteró. Además, estos parámetros fueron constantes en el hígado de rata del grupo III. El corazón fue más sensible porque en el grupo III la deficiencia de vitamina E (la concentración de alfatocoferol se redujo cuatro veces) la concentración de conjugados de dieno y la de malondialdehído disminuyó la actividad superóxido. Así, la insuficiencia de vitamina E puede resultar en alteraciones selectivas de las funciones miocárdicas. Además, la vitamina E puede ser un instrumento útil para la corrección de la oxidación de radicales libres y la actividad del sistema antioxidante en el corazón.

Daño del ADN y reparación en linfocitos humanos bajo la activación del oxígeno molecular
 Se demostró que la activación de oxígeno molecular por Fe2+ en presencia de ascorbato es un analisis del daño del ADN linfocitario humano. El nivel de daño del ADN causado por la activación del oxígeno es comparable con el efecto de altas dosis de mutágenos químicos. El daño al ADN está ligado a la acción del oxígeno activado, pero no a la generación de radicales lipídicos. La vitamina E (alfa-tocoferol) añadida a los linfocitos previene parcialmente la acción perjudicial del oxígeno activado sobre el ADN.

Incorporación selectiva de ácidos grasos poliinsaturados de la familia omega-3 en la dieta a los fosfolípidos cerebelosos de ratas
 Se aplicaron métodos TLC, GLC y GC-MS para estudiar la composición de ácidos grasos de los fosfolípidos del cerebelo de ratas. 75 ratas Wistar macho tuvieron una dieta sin grasa durante 6 semanas y luego una dieta con aceite de linseado, aceite de pescado en combinación con lard y mezcla de aceite de girasol con lard (grupo control) o ramega. El AGPI omega 3 en todas las fracciones estuvo representado principalmente por 22:6 omega 3 (0,2-12,0%) ácido y su participación depende de la cantidad total de AGPI omega 3 en la dieta. La ausencia de 18:3, 20:5 y 22:5 omega 3 en los lípidos del cerebelo, alimentados en gran cantidad con dietas de prueba, sugiere que estos ácidos son rápidamente desaturados y elongmega 6. La inhibición competitiva establecida de las desaturasas responsables de la síntesis de los tejidos PUFA omega 6 y omega 3 demuestra el efecto regulatorio expresado del factor alimentario sobre los lípidos cerebrales.

Para la prevención de las alteraciones del metabolismo de carbohidratos y oxígeno y del desarrollo de edema cerebral en el período inicial después de una hemorragia intracerebral
 En experimentos con gatos después de la inyección de isotiobarbamina por vía intravenosa (50 mg/kg) a los 30 min, la hemorragia intracerebral previno la activación de la utilización de glucosa cerebral, la depresión de la acumulación cerebral de oxígeno, el lactato excesivo.

Efecto de nefrectomía unilateral en ratones sobre el nivel de la respuesta inmune humoral al antígeno T independiente
 Se estudió la influencia de la nefrectomía unilateral en el grado de respuesta inmune humoral a los antígenos sanguíneos rojos dependientes de T (polivinilpirrolidona, PVP) y T dependientes (cuello). El aumento del número de células formadoras de anticuerpos (AFC) y células formadoras inespecíficas de inmunoglobulinas (nIFC) se investigó mediante el modelo de transferencia adaptativa. Los receptores irradiados letalmente fueron inyectados con el antígeno y también con las células del bazo de los donantes operados e intactos. El PVP no indujo alteraciones significativas de la génesis de anticuerpos en ratones que recibieron células del bazo de animales unilateralmente nefrctomizados en comparación con receptores de células del bazo intacto. Al mismo tiempo, la operación renal indujo el aumento del número de AFC y nIFC cuando se utilizó el SRBC. Así, la activación de la respuesta inmune humoral inducida por la operación renal se relacionó no con la activación directa de los linfocitos B, sino con las células T. Se analizaron las posibles causas de esta activación. Las células del bazo de los animales operados mejoran la respuesta inmune inespecífica específica y dependiente del antígeno.

Efecto de células de la médula ósea sobre células estromales formadoras de colonias en cobayos y sobre la proliferación de sus descendientes cultivados
 En presencia de células de la médula ósea irradiadas, la eficiencia de la formación de colonias estromáticas aumenta de 0,8 +/- 0,2 a 3,6 +/- 0,4 por 10(4) células de la médula ósea explantadas. La actividad estimulante del crecimiento de las células de la médula ósea sobre los fibroblastos de la médula ósea transferidos depende de las condiciones de crecimiento de los pasajes a los que se añaden las células de la médula ósea irradiadas. La respuesta de los fibroblastos de médula ósea para estimular la actividad de las células de la médula ósea es baja, mientras que la adición de células de la médula ósea a los cultivos de fibroblastos estimula su proliferación.

La acción estimulante del crecimiento de la preparación Balis-2 sobre los ganglios simpáticos en la cultura
 El efecto del fármaco Balis-2 en el crecimiento y diferenciación del tejido nervioso fue estudiado sobre el cultivo organotípico de los ganglios simpáticos. Se estableció que este agente es capaz de estimular el crecimiento de fibras a partir del explante y aumentar el valor promedio de la magnitud máxima de la zona del crecimiento por concentración 0,001% y 0,0001%. Se encontró que el fármaco Balis-2 es capaz de aumentar la intensidad de la reacción en 1,8-2 veces. Se sugiere que el fármaco Balis-2 puede ser usado como un nuevo agente neurotrópico.

La composición celular del lavado broncoalveolar en la artrosis experimental
 El lavado broncoalveolar (LBA) se realizó en ratas macho adultas albinas con neumoconiosis. La reacción fibrótica en los pulmones fue inducida por polvo de carbón inhalado durante 6 meses. El LBA comprendía 90,9 +/- 1,2% de los macrófagos; 4,4 +/- 0,8% de los neutrófilos y 4,5 +/- 1,0% de los linfocitos. El número total de células en LBA fue mayor (más del 59%) en animales con neumoconiosis. El número de células en la superficie alveolar de los pulmones también fue mayor. La reacción fibrótica en los pulmones probablemente está directamente relacionada con el aumento del número de macrófagos vitales en el pulmón.

Dinámica de la recuperación de la estructura y función del nervio ciático y de los receptores de la piel en la reinervación del reborde del reborde de ratas blancas
 La dinámica de la reparación estructural y funcional de los troncos nerviosos y terminaciones de receptores en la piel del pie de la rata fue estudiada en el modelo de conexión insoportable del nervio lesionado por y vaso arterial implantado. Se utilizaron métodos neurohistológicos y neurofisiológicos para demostrar que la reparación anatómica de la integridad nerviosa, la maduración de las fibras nerviosas y la formación de terminaciones de receptores precedieron a su restauración funcional. Se establecieron términos de mielinización de los axones regeneradores, sus diámetros y etapas iniciales de la formación de receptores en la piel del pie. Se demostró que la restauración de la función del receptor cutáneo ocurre entre 11-13 meses después de la cirugía.

Acciones para prevenir la calcificación de las prótesis valvulares cardíacas
 Se ha estudiado la influencia del método de conservación y aplicación de la preparación medicinal xydiphone en el proceso de calcificación de bioprótesis xenograft en un modelo clásico de implantación subcutánea de bioprótesis en ratas. Se estima que el procesamiento fermentativo no influye en la intensidad de la calcificación, mientras que la inmovilización de heparina al tejido disminuye la cantidad de calcio en los implantes 4,5 veces. La combinación de la inmovilización de heparina con la administración peroral de xydiphone resulta en la suma de los efectos, disminuyendo la cantidad de calcio en el conjunto experimental de cúspides hasta el nivel de las no implantadas.

Los cambios estructurales en los axones del sistema nervioso central en la leucospongiosis amiotrófica experimental
 Los cambios ultraestructurales, diversos por su carácter y el grado de expresión, se han encontrado en axones de la médula espinal de los pinos guinea con leucospongiosis amiotrófica (ELC). Se muestra la dependencia del grado de cambios degenerativos en la duración de la enfermedad. Se observa la absorción de restos celulares por oligodendrocitos y astrocitos. Parece que la microglia no participa en la fagocitosis. Se concluye que el AL experimental es un modelo conveniente para estudiar los mecanismos de muerte de los axones centrales y el análisis de la función celular de la glia bajo condiciones de mantener intacta la barrera hematoencefálica.

Características patológicas de los cultivos celulares de leproma de humanos y animales experimentales y el efecto sobre ellos de las preparaciones antileproticas
 Las piezas de leproma obtenidas de pacientes con lepra y de animales infectados por M. leprae fueron cultivadas por el método de explantación primaria. Se destaca que el desarrollo de una monocapa de macrófagos sobrecargados con M. leprae es una característica común a las lepromas de origen diverso. La actividad antileprotésica de los fármacos en estudio fue evaluada por la tasa de disminución de la carga micobacteriana de los macrófagos. Se caracterizan las características específicas de los lepromas cultivados del hombre, el armazón de nueve aristas y el ratón. Mientras que cultivar lepromas de pacientes con lepra, se destacan las peculiaridades de la organización de la cultura tisular que representan el estado inmunológico y el pronóstico de la terapia específica.

Electron microscópico study of various sales de agregados proteoglicanos
 Las preparaciones aisladas químicamente de las sales ácidas y normales Mg2+, Ca2+- y guanidina+ de los agregados proteoglicanos del cartílago fueron investigadas por microscopía electrónica. Algunas diferencias entre las sales ácidas y normales dependen de la cantidad, valencia y distribución del ion básico, así como entre los grupos carboxilo y sulfato.

Efecto de irradiación sobre el tamaño de la mitocondria en los cardiomiocitos de rata
 El artículo presenta los resultados de estudios sobre la influencia de la radiación en los tamaños de mitocondrias de cardiomiocitos en ratas. Considerando la regularidad establecida de la subordinación de la distribución del tamaño mitocondrial a la gama-ley sobre la mitocondria de los cardiomiocitos, se puede juzgar presumiblemente sobre su estado funcional por la variación del tamaño mitocondrial. Esta conclusión se confirma por la relación entre la redistribución del tamaño mitocondrial y los parámetros bioquímicos de sus actividades funcionales. Se recomienda evaluar morfométricamente la variación de los tamaños mitocondriales en el curso de la investigación microscópica asistida por ordenador de células para evaluar las propiedades morfológicas y funcionales de estas células como organelas celulares.

Anatomomorfología de los ganglios nodosis de los nervios vagos en las quemaduras
 La patomorfología del ganglio nodoso se estudió mediante métodos neurohistológicos en 65 pacientes fallecidos durante diferentes períodos de quemadura y demostró una dinámica definida de modificaciones estructurales. En el período de choque por quemadura predominaron las alteraciones distróficas y necrosis de grupos separados de neuronas, espesor varicoso de una vaina de mielina, en el período de toxemia predominaron las neuronas distróficas de grano.

La recuperación in vivo y el tiempo de vida media de un concentrado de factor IX tratado con vapor en pacientes con hemofilia B
 La recuperación y la vida media del factor IX (FIX) se midieron en diez pacientes con hemofilia B en condiciones estandarizadas. Cada paciente recibió un concentrado de factor IX de alta pureza tratado con vapor a una dosis de 19-39 U/kg de peso corporal. La actividad de FIX se determinó mediante un ensayo en un solo tiempo, que se calibró frente al estándar internacional de concentrado (reactivos de Inmuno, Heidelberg). La recuperación in vivo osciló entre el 24% y el 53% (valor medio 37,7%) y el tiempo medio de desaparición (DPD) de 8-30 h (media 16,7 h). En cuatro de los diez pacientes se estimaron las semividas de distribución y eliminación de 0,3 h a 3,9 h (media 1,4 h) y de 28,6 h a 39,7 h (media 33,1 h), respectivamente. En seis pacientes se realizó una nueva determinación de FIX con diferente plasma deficiente en FIX y un patrón plasmático (reactivos de Merz & Dade, Munich, FRG). Las recuperaciones y THD según los resultados obtenidos con este método fueron significativamente mayores (68,2% vs 39,7%; p < 0,05) y mayores (14,8 h vs 10,6 h; p < 0,05), respectivamente. La actividad de FIX también fue medida por ambos sistemas de ensayo en 100 sujetos sanos (50 hombres y 50 mujeres). Los reactivos de Immuno obtuvieron un valor medio de 0,77 U/ml, mientras que la actividad media de FIX utilizando estándares y reactivos de Merz & Dade fue de 1,11 U/ml (p < 0,00001). El coeficiente de correlación entre las medidas de actividad FIX, determinado en 100 sujetos sanos y 6 pacientes con hemofilia B utilizando los diferentes sistemas de prueba, fue r = 0,9 (N = 159; y = 0.08 +/- 1.3* chi; Nuestros datos sugieren que la recuperación y el THD del concentrado de factor IX dependen en gran medida de las condiciones de ensayo y calibración y que se requiere urgentemente un estándar internacional de actividad de FIX.

Experiencias con el reservorio de Ommaya para la profilaxis y el tratamiento del sistema nervioso central en la leucemia mieloide aguda de adultos
 Se administró quimioterapia intraventricular a pacientes adultos con LMC a través de un reservorio de Ommaya. Veintiocho pacientes recibieron profilaxis del sistema nervioso central (SNC) y siete pacientes fueron tratados por leucemia meníngea (ML). El tratamiento duró al menos 6 meses. La ML asintomática se desarrolló en dos pacientes (7%) del grupo de profilaxis concomitante con la recidiva de la médula ósea. Uno de estos pacientes no había completado el curso estándar. La remisión del SNC puede ser obtenida en todos los pacientes evaluables con ML. La fácil entrada al líquido cefalorraquídeo (LCR) ofrece la ventaja de las frecuentes investigaciones del LCR, el diagnóstico precoz y el tratamiento de las recaídas del SNC sin radioterapia y causa poca incomodidad al paciente. La profilaxis del SNC en este pequeño estudio pareció prolongar ligeramente la primera duración de la remisión. En los subtipos M4 y M5 la profilaxis del SNC puede ser valiosa.

Baja dosis de arabinósido citosina en anemia refractaria con exceso de blastos en transformación
 Los síndromes mielodisplásicos (SMD) son enfermedades heterogéneas. Los pacientes con recuentos de blastos de más del 20% de las células nucleadas de la médula ósea tienen un alto riesgo de supervivencia corta. Se trataron seis pacientes con anemia refractaria con exceso de blasto en transformación (RAEBiT) con baja dosis de arabinósido citosina (LD Ara-C). Hubo una remisión parcial (RP), sobreviviendo 16 semanas y dos remisiones completas (RC), sobreviviendo 22 y 55+ meses. La mielosupresión fue dominante en todos los pacientes, pero no fue tan grave como con los tratamientos convencionales de inducción de remisión para las leucemias. La aplasia de la médula ósea ocurrió en todos los pacientes que respondieron, pero también es posible un efecto de diferenciación. La terapia de mantenimiento con LD Ara-C puede ser importante para las dos RC de larga duración.

Horama general y desarrollo de metástasis óseas. Propone 429 casos
 Se revisaron retrospectivamente los registros de 429 pacientes atendidos en el Centro Alexis-Vautrin en 1979 y 1980 con metástasis óseas para evaluar su historia natural y supervivencia. La mama fue la localización de la lesión primaria en 140 pacientes (32,6%), el pulmón en 95 pacientes (22,1%) y la próstata en 33 pacientes (7,7%). El tumor primario fue de origen desconocido en 42 casos (10,9%). La mediana de supervivencia desde el diagnóstico fue de 5 meses. La supervivencia a 2 y 5 años fue de 17,5 y 5,1%, respectivamente. Según la naturaleza del tumor primario, los periodos de supervivencia a 2 y 5 años para las metástasis óseas fueron 36,4 y 7,9% en el cáncer de mama, 33,3 y 15,2% en el cáncer de próstata, 4,3 y 2,1% en las metástasis de origen desconocido. El análisis multivariante reveló cuatro factores de importancia pronóstica para la supervivencia: la naturaleza del tumor primario, la ausencia de recidiva local, el intervalo libre de enfermedad y la ausencia de metástasis en otros sitios. Los pacientes con lesiones hormonosensibles o tumores de crecimiento lento tuvieron un mejor pronóstico.

Tratamiento de enfermedades hematológicas con interferón alfa
 Desde 1970, varios estudios realizados con interferón alfa natural han permitido el reconocimiento de trastornos sensibles a este nuevo tipo de tratamiento. Estos estudios están en marcha con interferones alfa recombinantes en leucemias de células pilosas, linfomas de bajo grado, trastornos mieloproliferativos y mieloma.

Aplicación de cromatografía líquida de termopray/espectrometría de masas para la determinación de plaguicidas organofosforados y fosfatos de testículo y triarilo
 La caracterización de varios compuestos organofosforados se realizó mediante cromatografía líquida de masas/espectometría de masas con ion 'filamento-on' positivo y negativo. En el modo iónico positivo, el pico de base fue [M + NH4]+ para todos los compuestos estudiados, mientras que en el modo ión negativo los plaguicidas organofosforados exhibieron un comportamiento de fragmentación diferente, como la captura de electrones. El modo iónico positivo mostró, para todos los compuestos organofosforados, mayor sensibilidad que el modo iónico negativo. En el modo ion positivo, se lograron límites de detección a nivel de nanograma bajo para los fosfatos de ensayo y triario, similares a la cromatografía de gases/ espectrometría de masas de ionización química positiva con amoniaco. Los plaguicidas organofosforados presentaron límites de detección ligeramente inferiores a los fosfatos, pero con valores similares a los previamente observados en la introducción directa de líquidos cromatografía líquida/ espectrometría de masas de ionización química negativa. Se reportan aplicaciones de análisis iónico positivo y negativo para la determinación del malatión en una muestra de peces.

Identificación por ionización química de metano por cromatografía de gases/espectrometría de masas de los productos obtenidos por destilación de vapor y extracción de ácido acuoso de Piper methysticum comercial
 El cinabán azul ha sido identificado como un constituyente de la resina de kava y del destilado de vapor de Piper methysticum. Se identificó 5-Hydroxydihidrokawain en muestras comerciales de P. methysticum originarios de Vanuatu, siempre que se empleó una extracción acuosa inicial. Las preparaciones comerciales y las muestras frescas de la raíz de esta planta de Fiji carecían de este compuesto. Dos alcaloides de N-cinnamoil pirrolidina previamente descritos también fueron observados junto con el estigmasterol en la resina kava de Fiji y Vanuatu. Los productos derivados de la extracción de ácido clorhídrico 2 M acuoso de P. methysticum se determinaron a partir de cromatografía de gases de ionización química de metano (15 de la espectrometría de masas). También se observaron los productos (13a-c) de deshidratación de estos compuestos. La eficiencia de la extracción de resina de kava de material vegetal por agua (el método tradicional de preparación de la bebida de kava) fue típicamente del 5-10% de la recuperada por extracción directa con solvente orgánico.

Biotransformación de 1-deshidrotestosterona en el castrador equino masculino: identificación de los metabolitos conjugados de ácido neutro, no conjugados y glucurónido en orina de caballo
 Se estudió la biotransformación in vivo de (1,2(n)-3H)1-deshidrotestosterona en tres variedades de hombres equinos y se identificaron varios metabolitos neutros por espectrometría de gases glucurónidos en la fracción no conjugada del ácido urinario. Los metabolitos fueron extraídos de las alícuotas de las muestras de orina de 0-24 h por Amberlite XAD-2 y separados en fracciones combinadas de ácido glucurónico conjugado y sulfoconcromato. Después de la hidrólisis enzimática de los glucurónidos, los esteroides neutros sin conjugar crudos y las agliconas fueron parcialmente purificados por cromatografía de Kieselgel H e identificados como su trimetil derivado metilo. En la fracción no conjugada, los principales metabolitos fueron isómeros de androsta-1,4-dieno-6,16,17-triol-3-one. En la fracción de aglicona se encontró una pequeña cantidad de esteroide padre pero el metabolito principal fue el isómero 17 alfa yrosta-1,4-dien-17 alfa-ol-3-one. Otros metabolitos que contenían el grupo 1,4-dien-3-uno fueron isómeros de androsta-1,4-dieno-16,17-diol-3-one y androsta-1,4-dieno-3,16. La reducción de la funcionalidad de 4-en-eno que llevó a la formación de 5-androst-1-en-16-ol-3,17-diona, 5-androst-1-ene-16,17-diol3 y la formación de metabolitos 1-O3 fue adicional. También se observaron algunas características interesantes sobre las fragmentaciones de impacto electrono de los derivados trimetilsilililil metiloxima de los esteroides que contienen un grupo de 1,4-dien-3-uno.

Actividades proteicas cinasas en la glándula paratiroidea: hormona proparatiroidea, hormona paratiroidea y proteína secretora-I como sustratos de fosforilación
 Hemos identificado dos actividades proteicas cinasa en homogenatos de tejido paratiroideo bovino después de fraccionamiento en columnas DEAE. Una de ellas es una proteína cinasa C basada en su requerimiento de calcio y fosfatidilserina y la otra es probablemente M cinasa. La proteína cinasa C fosforila tanto la hormona proparatiroidea como la hormona paratiroidea, pero no la proteína secretora-I (SP-I). Ni los fragmentos hormonales terminales N [1-34] ni C [35-84] fueron fosforilados, sugiriendo que la estructura de la molécula intacta de PTH es necesaria para el reconocimiento por la enzima. También se obtuvo una segunda actividad quinasa como M cinasa. Esa actividad, que no fue separable de una quinasa dependiente de AMPc, fue máxima con apenas 50 mM MgCl2 como cofactor. El SP-I fue rápidamente fosforilado por esta actividad, pero la hormona paratiroidea no lo fue.

Efecto de la depleción de calcio en los paratiroides de las ratas
 Se utilizaron métodos estereológicos a nivel luminoso y electronmicroscópico para estimar volúmenes y superficies totales de células secretoras y organelas en glándulas paratiroideas normales y estimuladas por hipocalcemia. Las ratas destetadas recibieron una dieta que contenía 0,02% de Ca. Después de 28 días presentó hipocalcemia severa y aproximadamente dos veces aumento de los niveles séricos de hormona paratiroidea inmunoreactiva. Los paratiroides fueron ampliados, principalmente por el aumento del volumen citoplasmático de las células secretoras. Sin embargo, el volumen y las densidades superficiales (fracciones) de células y organelas sólo aumentaron moderadamente. Pero cuando se expresa en cantidades absolutas, los volúmenes y superficies de los componentes celulares mostraron un aumento sustancial. Los mayores cambios ocurrieron en el volumen total del complejo de Golgi y en la superficie total del retículo endoplasmático, que ambos mostraron un incremento superior a dos veces. La presente investigación aporta datos histológicos cuantitativos que muestran que estímulos hipocalcémicos pronunciados pueden causar un aumento de la maquinaria involucrada en la síntesis y procesamiento de la hormona paratiroidea.

Determinación de galactosil hidroxilisina en orina como medio de identificación de mujeres osteoporóticas
 Se propone un método sensible y específico para seguir la degradación del colágeno óseo. El procedimiento consiste en la medición de galactosil hidroxilisina (GH) en orina por HPLC. El objetivo del trabajo es evaluar los valores predictivos del método para la identificación de mujeres osteoporóticas posmenopáusicas. Al asumir el valor de 12 mumol/g creatinina como valor umbral, la sensibilidad del test es del 87% y la especificidad del 60%. Individuos con una relación GH/creatinina menor o igual a 12 no presentan riesgo de fracturas óseas: un valor predictivo equivalente es proporcionado por la medición de la densidad ósea por tomografía computarizada cuantitativa. Sin embargo, este método bioquímico es sencillo y no invasivo y puede repetirse frecuentemente.

Consideraciones estéticas relacionadas con la reparación de la deformidad nasal bilateral del labio fisurado
 Un estudio de la configuración cambiante de la punta nasal con la edad muestra que la columela toma naturalmente una mayor participación de la proyección de la punta nasal con el aumento de la edad. En el bebé y en el niño pequeño, cuando la mayoría de las reparaciones se hacen, la proyección de la punta de la nariz se debe más al componente del domo alar que a la columela. La superpoblación de la columela a expensas de la proyección de la cúpula alar da lugar a una nariz inestética a la madurez. La corrección nasal debe ser hacia una proporción normal para la edad y debe prestarse atención a la configuración del domo alar. Cuando el punto de vista inferior muestra una línea de "punto de la punta del stent", se requiere un avance del crus lateral y se puede lograr en las reparaciones asincrónicas por el colgajo de Pigott alar Potella para la reparación primaria o avanzada. La visión del perfil de la nariz y el labio muestra que el labio "drops" desde un punto alrededor de dos tercios de la vía desde el ápice de narina hasta la base de alar. Un punto clave que avanza las bases de alar en el momento del alargamiento de la columela permite al área filtral avanzar como una proa para que se visualice en una relación normal con la bala.

Complicaciones en cirugía craneofacial
 Se han revisado 200 pacientes consecutivos intervenidos de cirugía craneofacial y se reportan las complicaciones y problemas encontrados. Las complicaciones fueron todas entre los pacientes sometidos a cirugía en los que se utilizó exposición intracraneal y la incidencia fue notablemente mayor en algunos grupos de pacientes particulares. Se presentaron complicaciones en el 22% de los pacientes y la mortalidad fue del 1%. El 9,5% de los pacientes presentó complicaciones en la categoría de desastre o amenaza para la vida. La tasa de infección fue baja al 1%.

Estudio para evaluar la efectividad de un servicio de apoyo profesional y lega para padres de recién nacidos con fisuras
 Desde 1981, el Servicio de Apoyo a Leicestershire ha ofrecido una combinación de consejos profesionales y legos a los padres de bebés recién nacidos. Este trabajo evalúa este servicio mediante entrevista retrospectiva a los padres de dos grupos de niños, los nacidos antes del servicio y los nacidos desde entonces. Como grupo control, se realizó un estudio prospectivo de padres con hijos con déficit. Se identifican las fortalezas y debilidades del actual Servicio de Apoyo y se proponen recomendaciones para su mejora.

Reverso del colgajo tibial anterior tipo III
 Se ha diseñado un nuevo colgajo tibial anterior. Se nutri por una sola rama septocutánea de la arteria tibial anterior y sus venas, que opera verticalmente a través del septo crural anterior y aparece en la fascia profunda de la mitad inferior de la pierna inferior. Esto difiere de los otros dos tipos de colgajo tibial anterior reportados y nutridos por diferentes ramas septocutáneas. Llamamos el colgajo anterior tibial tipo III para evitar confusiones. La hemos aplicado clínicamente en dos casos como colgajo de isla de flujo inverso, anastomosando una vena comitanos a una vena superficial del borde de la herida para evitar la congestión venosa. Ambos colgajos sobrevivieron bien sin problemas.

colgajo en forma de L para defectos triangulares de la piel
 Se describe un colgajo de transposición modificado, útil en el cierre de defectos triangulares con lados de longitud desigual y evita el sacrificio innecesario de la piel para ajustar el defecto al colgajo. La técnica se ilustra con cuatro casos.

Trasplante de músculo serrato libre para reconstrucción de la mano
 El trasplante libre del músculo serratus anterior ha permitido salvar o reconstruir lesiones de mano difícil con ventajas frente a los métodos tradicionales. El tejido muscular libre agrega vascularización a heridas poco vascularizadas y potencialmente infectadas y permite elevación de la mano y movilización precoz. La reinervación dinámica es posible con preservación segmentaria del nervio torácico largo. El músculo serratus anterior es fácilmente recogido y tiene un pedículo vascular largo y fiable. Es delgado, fácilmente contorneado al defecto y puede ser separado en su componente resbaladizo. El músculo proporciona una cobertura estable cuando se cubre con un injerto de piel de espesor parcial mallado. El alambre escapular no ocurre porque apenas se utilizan los dos o tres trozos inferiores del músculo. El músculo se ha utilizado en 15 heridas complejas de la mano, tres en una semana de revascularización o reimplante digital para el salvamento de la mano. Se realizaron tres transferencias musculares dinámicas para restablecer la oposición del pulgar con un trasplante simultáneo de dedo del pulgar.

Reparación de estenosis subglótica con injerto libre pericondrio
 Se reconstruyó un caso de estenosis traqueal, tras la formación de un colgajo condromucoso, que se desarrolló mediante injerto submucoso pericondral. En la primera etapa, se trasplanta un injerto libre pericondrio de la pierna en la capa submucosa bucal. Aproximadamente 10 meses después, cuando se había formado suficiente neocartilaje, el injerto compuesto condromucoso fue transferido de la región bucal a la región subcutánea paratraqueal con la mucosa que se enfrentaba profundamente. Finalmente, 4 semanas después se cerró el reborde traqueal con un colgajo de rotación compuesto que incorporó la piel, neocartilaje y mucosa. El postoperatorio transcurrió sin intercurrencias y se confirmó una luz traqueal amplia con un marco firme y un revestimiento mucoso por examen fibroscópico y radiográfico.

Investigaciones sobre el origen del síndrome neurológico de alta presión: la interacción entre presión, esquinina y 1,2 propandioles en el ratón
 1. Se han investigado los efectos de una variedad de isómeros estructurales de la mefenesina del relajante muscular de acción central sobre el síndrome neurológico de alta presión. Se establecieron presiones de umbral para la aparición de signos conductuales, temblores y convulsiones. Los efectos de estos compuestos sobre la respuesta a la presión también se compararon con su capacidad para antagonizar la acción convulsiva de la estrunina. 2. Se investigaron las relaciones dosis-respuesta para la estrongilina y la picrotoxina a presiones fijas. Adicionalmente, se investigó la relación dosis-respuesta de la esfinterina, en presencia de mefenesina, a la presión. 3. Todos los isómeros de mefenesina se protegen contra los efectos tanto de la presión como de la estraquinina. Se constató que la potencia relativa era idéntica en relación con ambos. La mefenesina fue claramente la más efectiva; aumentó la presión de umbral para los temblores en 2,5 veces, que para las convulsiones ocasionadas por la presión en 1,5 y el ED50 para los tiempos de convulsión de la espina. Se encontró que la fenitoína es estrictamente aditiva con la presión, mientras que la picrotoxina presenta desviaciones brutas de la aditividad. La mefenesina mejoró por igual los efectos combinados de la presión y la estronquina. 4. La marcada dependencia de la estructura de la actividad anticonvulsivante de los isómeros de mefenesina puede ser interpretada como evidencia de que la presión actúa no por alguna perturbación general de las membranas de las células excitables específicas sino por vía. La constatación de que la esguince y la presión son estrictamente aditivas apoya la idea de especificidad y también indica que pueden compartir un mecanismo común en la producción de convulsiones. Por analogía con el mecanismo de acción establecido de la strychnina, se sugiere que la hiperexcitabilidad asociada a la presión puede surgir de una acción sobre los procesos inhibitorios mediados por la glicina.

Respuestas a la 5-hidroxitriptamina evocadas en la médula espinal hemisecada de la rata neonatal
 1. Superfusión de la médula espinal aislada de ratas neonatas con 5-hidroxitriptamina (5-HT) (10-6) a 10(-3) M) evocan despolarizaciones relacionadas con la concentración. La máxima despolarización generada por una concentración de 10(-4) M fue de 1,0 +/- 0,1 mV (media +/- s.e.media, n = 30). La noradrenalina en un rango similar de concentraciones también generó despolarizaciones. 2. Las despolarizaciones probablemente se originan en las motoneuronas como resultado de la interacción directa de las aminas con estas células, ya que las respuestas no se alteraron por la tetrodotoxina (10(-7) M/Mg medios Ca2+. 3. 5-Carboxamidotriptamina (5-CT), S(+)-alfa-5-hidroxitriptamina (alfa-Me5-HT) y 5-metoxitriptamina (5-metopolarización parecida). La triptamina evoca despolarizaciones de menor amplitud máxima. 5-Hidroxitriptófano, 2-metil-5-hidroxitriptamina, 8-hidroxi-2-(di-N-propylamino) tetrahidrobromuro de tetralina (8-OH-DPATpir-33,6) y 5- 4. Se determinaron las curvas concentración-respuesta (RC) para 5-HT, 5-CT, alfa-Me5-HT, 5-MeOT y triptamina. El valor de ED50 para 5-HT fue de 20,5 +/- 1,2 microM. Las relaciones molares equipotentes (EPMR) para 5-CT y alfa-Me5-HT fueron cercanas a la unidad, mientras que la 5-meOT fue aproximadamente 3 veces y la triptamina 13-14 veces menos potente que 5-HT. 5. La potencia relativa agonista de 5-HT con respecto a otros análogos de triptamina capaces de despolarizar las motoneuronas se incrementó cuando la captación de 5-HT fue bloqueada por citalopram (10(-7) M). En presencia de citalopram, el 5-HT fue 2,7 veces más potente que el alfa-Me5-HT y 16,9 veces más potente que el 5-CT. El orden de potencia aparente fue de 5-HT mayor que el alfa-Me5-HT mayor que el 5-CT (mayor que 5-MeOT mucho mayor que la triptamina). 6. El inhibidor de la monoaminooxidasa, la pargilina (5 x 10(-4) M), no tuvo efecto sobre las despolarizaciones a 5-HT, 5-CT o alfa-Me5-HT. 7. La metiotepina, 1 alfa H, 3 alfa, 5H-tropan-3-il-3,5-diclorobenzoato de metanosulfonato (MDL 72222) y el clorhidrato de 5-hidroxitopolarización [3 alfa-tropanilo] sobre el ácido 5-carbónico-203H. La ketanserina (0,75 x 10(-7) M a 10(-6) M) mostró acción antagonista modesta y amplitud máxima de respuesta deprimida; la pIC50 fue 6,5. 8. La metirergida (10-8-10-7M) fue un potente antagonista de las respuestas a 5-HT. Las curvas de CR fueron desplazadas a la derecha y planificadas en presencia del antagonista. El pIC5o evaluado a partir del efecto sobre las despolarizaciones evocadas por 5-HT 1O-4M fue de 7,5. 9. Se concluye que la 5-HT actúa directamente para despolarizar las motoneuronas espinales mamíferos a través de receptores que también son activados por 5-CT, alfa-MeS-HT y 5-Methyride y son bloqueados. El perfil del receptor, aunque no similar a 5-HT3, no coincide claramente con el de los receptores 5-HT1 o 5-HT2.

Las acciones del neuropéptido Y y del péptido YYY sobre las camas arteriales y vasculares portales del perro anestesiado
 1. Se compararon las acciones vasculares de los dos péptidos, el neuropéptido Y (NPY) y el péptido YY (PYY) con el transmisor de noradrenalina hepática (NA) en el lecho arterial y en el útero. 2. La única respuesta vascular de la vasculatura arterial hepática a la administración intraarterial de NPY o PYY fue la vasoconstricción; la duración de esas respuestas fue mayor que la de la NA. 3. Las respuestas máximas de vasopresor de la arteria hepática a PYY y a NPY fueron significativamente diferentes y fueron significativamente menores que el máximo a NA (p < 0,001). 4. A diferencia de su actividad sobre la vasculatura arterial esplénica PYY no fue más potente, en base molar, que la NPY como agente vasoconstrictor de la arteria hepática. Sin embargo, ambos péptidos fueron significativamente más potentes que los AN (p < 0,005). 5. Ningún péptido, cuando se inyectó intraportalmente, causó ningún cambio en la resistencia al flujo portal intrahepático. 6. Ambos péptidos administrados por vía intraportal en dosis libres de efectos sistémicos causaron vasoconstricción arterial hepática.

El clorhidrato de metilflavonolamina inhibe las contracciones inducidas por noradrenalina, calcio y potasio en las franjas aórticas aisladas de conejo
 1. Los efectos del clorhidrato de metilflavonolamina (4'-metil-7-(2-hidroxi-3-isopropylamino-propoxi)-flavona clorhidrato, AGM) fueron investigados y comparados con el potasio aislado de conejo y la papatrina. 2. La preincubación durante 25 min con AFM (0,03 a 0,2 mM) o papaverina (0,03 a 0,2 mM) indujo desplazamiento no paralel y concentración dependiente de la curva máxima a 0,101 mM. Los valores de pD2 calculados (media +/- DE) fueron 3,89 +/- 0,15 para AFM y 3,93 +/- 0,05 para papaverina, respectivamente. Verapamil (0,03 a 0,2 mM) inhibió la contracción inducida por noradrenalina de manera competitiva con un valor de pA2 de 5,91 +/- 0,83. 3. En las tiras aórticas despolarizadas del conejo, la exposición previa al AFM (0,03 a 0,3 mM) y a la papaverina (0,03 a 0,2 mM) desplazaron las curvas acumulativas de Ca2+ 0,05, respectivamente. El verapamilo produjo una inhibición comparable de la contracción a concentraciones muy inferiores (30 a 300 nM). 4. El AFM (0,03 y 0,1 mM) inhibió la contracción provocada por la despolarización gradual a una concentración constante de Ca2+ con un valor de pD'2 de 4,09 +/- 0,07. 5. Los resultados muestran que la AFM tiene algunas acciones consistentes con un antagonista del calcio. Se asemeja más a la papaverina que al verapamilo.

Protección del miocardio atrial de ratones contra aspectos eléctricos, mecánicos y estructurales de la lesión causada por exposición in vitro a condiciones de isquemia simulada
 1. Los atrios aislados y superfundidos fueron expuestos durante períodos variados a una solución simulando la composición del líquido extracelular durante la isquemia miocárdica (SI). 2. Los atrios sometidos a SI presentaron pérdida de tensión contráctil sistólica, elevación de la tensión diastólica, acortamiento de los períodos refractarios eléctricos, retardo de la velocidad de conducción potencial de acción y alteración de la ultraestructura mitocondrial. Todas estas características fueron reversibles cuando el músculo fue devuelto al superfusado normal. 3. Atria pretratada con un superfusato que contiene un antagonista del canal de calcio, un inhibidor de la calmodulina o un antagonista del calcio intracelular mostraron menos características de la respuesta al SI que los controles. 4. Los atrios pretratados con un superfusato que contenía varios antiinflamatorios no esteroideos no mostraron respuestas idénticas al SI. La sulfinpirazona protegida contra todas las características de la respuesta al SI pero el ibuprofeno, el flurbiprofeno y el GP25671 (un metabolito de la sulfinpirazona) tuvieron poco efecto. El flufenamato, la fenilbutazona y el salicilato mejoraron las respuestas al SI.

Comparación de los efectos cardiovasculares de la trans-diclofurima con diferentes tipos de antagonistas del calcio en ratones conscientes espontáneamente hipertensos
 1. La transdiclofurima ha demostrado ser un potente antagonista del calcio del grupo II en sistemas de ensayo in vitro e in vivo. A diferencia de las dihidropiridinas, los antagonistas del calcio del grupo II tienen una propensión reducida para causar taquicardia refleja debido a efectos inhibitorios bien balanceados en el músculo liso y en el corazón. Como los efectos sobre los reflejos autonómicos se evalúan más fidedignos en animales conscientes, los efectos cardiovasculares de la trans-diclofurima han sido examinados y comparados con los de nifedipina, verapamilo y diltiazem en forma espontánea. 2. Cada REH tuvo un catéter de demora en la arteria femoral para registrar la presión arterial media (PAM) y la frecuencia cardíaca (FC) y una cánula en la vena femoral para infusión de fármacos durante 1 min. 3. La nifedipina (0,1-3,0 mumol kg-1 i.v.) causó caídas dosis-dependientes de la PAM acompañadas de aumentos de la FC relacionados con la dosis. La trans-diclofurima y el verapamilo (0,3-3,0 mumol kg-1 i.v.) también provocaron reducciones dosis-dependientes de la PAM, pero la taquicardia significativa solo se observó en 1,0 y 3,0 mumol kg-1. El trans-diclofurima (0,3 mumol kg-1) indujo una caída significativa de la FC. Diltiazem (1,0-10,0 mumol kg-1 i.v.) indujo caídas dosis-dependientes en la PAM, se evidenció bradicardia significativa con 1,0 mumol kg-1 y taquicardia con 10 mumol kg-1. El trans-diclofurime y el diltiazem inducen menos taquicardia que nifedipino y verapamilo para caídas equivalentes en la PAM. 4. Estos resultados sugieren que la trans-diclofurima es un potente agente antihipertensivo en REH consciente y, como el diltiazem, los efectos hipotensores se asocian con menos taquicardia que habitualmente con antagonistas del calcio o verapamilo. S. Los efectos cardiovasculares de la trans-diclofurima en REH consciente son los esperados de un antagonista de calcio de clase II y son consistentes con su modo de interacción propuesto con el sitio de diltiazem en el canal de calcio.

La tetraciclina discrimina entre los receptores M1 y M2-muscarínicos en el íleon guinea-pig
 1. La afinidad de la diciclomina antagonista por los subtipos de receptores muscarínicos ha sido evaluada en la preparación músculo-longitudinal del plexo mientérico de la guinea-pig. 2. La tetraciclina presentó una alta afinidad (pA2 9.13) por el receptor neuronal M1 cuya activación por pilocarpina provoca un aumento en la liberación de acetilcolina. La diciclomina presentó una baja afinidad tanto por el receptor prejuncional M2 (pA2 7,61) mediador de la inhibición de la liberación de acetilcolina evocada por electricidad como por la posjunciónA2. 3. Se concluye que la diciclomina distingue entre los receptores M1 y M2-muscarínicos en experimentos funcionales.

El mecanismo de acción de los antagonistas del calcio en las arritmias en la isquemia miocárdica temprana: estudios con nifedipina y DHM9
 1. Se estudió la presencia de nifedipina y DHM9 (carboximetil metil 1,4-dihidro-2,6-dimetil-4-(3-nitrofenil)-3,5-piridinadicarboxilato) en ratas conscientes. 2. La nifedipina posee actividad antiarrítmica en una dosis alta de 10 mg kg-1 IV, pero no en 0,5 ó 2 mg kg-1. La fibrilación ventricular (FV), la taquicardia (TV) y latidos prematuros ventriculares (BVP) se atenuaron en un grado similar; la nifedipina no tuvo una selectividad de la acción para las arritmias de alta frecuencia. 3. Antes de la oclusión coronaria, las tres dosis de nifedipina redujeron la presión arterial en una magnitud similar, indicando un grado similar (máximo) de vasodilatación sistémica. Las reducciones de la presión arterial se acompañaron de taquicardia refleja. La frecuencia cardíaca y la presión arterial no se correlacionaron con la incidencia o gravedad de las arritmias. 4. El DHM9 no influyó en las arritmias, variables hemodinámicas o en el ECG, incluso con 20 mg/kg-1 IV. 5. La concentración de nifedipina redujo de forma independiente la contractilidad en los ventrículos perfundidos (5 Hz) de ratas in vitro. El aumento de la concentración de K+ en el líquido de perfusión de 3 a 10 mequiv.l-1 aumentó la potencia (-log10 EC50) de nifedipina hasta cuatro veces, y provocó una depresión significativa. 6. La DMH9 hasta 3 x 10(-5) M no tuvo influencia significativa en la contractilidad ventricular in vitro. 7. Los resultados aportaron evidencia indirecta en apoyo de la hipótesis de que los antagonistas del calcio inhiben las arritmias inducidas por isquemia debido a la inhibición de la corriente lenta hacia el miocardio ventricular isquémico.

Efectos secretorios de las cininas sobre el epitelio colónico en relación con las prostaglandinas liberadas de las células de la lámina propia
 1. Los lechos de ratas y conejos con epitelio intacto o extraído fueron montados en cámaras tipo Using para el registro de las soluciones transepiteliales de p.d., resistencia y liberación de prostaglandinas cortas. 2. En las preparaciones epiteliales-intactas prostaglandinas E2 (PGE2), PGE1, PGF2 alfa, U46619 y prostaciclina (10(-7)-10(-6) M) provocaron aumento de pappr. Las preparaciones removidas por epitelio no presentaron ningún tipo de p.d transepitelial. 3. En preparaciones epiteliales-intactas, la lisil-bradykinina (LBk) se aplicó de forma serosa pero no causó aumento de p.d en la mucosa. y liberación de PGE2 (y en menor medida de otras prostaglandinas) en soluciones de serosal, pero no en el baño de la mucosa. En los tejidos remotos epiteliales, se mantuvo la respuesta a la BKL, pero no exhibe 'sidedness', o sea. LBk fue eficaz cuando se aplicó en ambos lados y la liberación de PGE2 ocurrió en ambos compartimentos. 4. La indometacina y otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) abolieron la p.d inducida por Bk. y redujo la liberación de PGE2 si se aplica de forma serosa pero no mucosa en preparaciones de epitelial-intacta. En los tejidos remotos epiteliales, la indometacina agregó a ambos compartimentos la liberación de prostaglandinas abolidas laterales. 5. La remoción de calcio de la solución serosa, pero no del baño de la mucosa, abolió p.d. La generación por LBk en preparaciones de epiteliales-intact y redujo la liberación de PGE2 en conejos pero no en colon de rata. Del mismo modo, en las preparaciones aprendidas por el epitelio, la remoción de calcio no afectó la generación de PGE2 inducida por el cinina en la rata, pero la atenuó fuertemente en el colon de conejo. 6. Se concluye que i) las cininas activan la cascada de araquidonato principalmente por interacciones con las células de la capa subepitelial (lamina propia) más que con las células epiteliales propias, (ii). como mensajero liberado de las células subepiteliales kinina-respuesta y actuando en el polo basolateral de las células epiteliales, (iii) la aparente lateralidad del epitelio colónico en las respuestas de las células del calcio

Acciones cardioprotectoras de la superóxido dismutasa humana en dos modelos de reperfusión de isquemia miocárdica en la rata
 1. En ratones bajo anestesia éter, la arteria coronaria izquierda fue ligada y reperfundida después de 10 min de isquemia. Cuarenta y ocho horas después se analizó el miocardio para la actividad de la creatina quinasa (CK). 2. La superóxido dismutasa humana (h-SOD) administrada 1 min después de la oclusión y de nuevo 6 h después mejoró significativamente la supervivencia y retardó la pérdida de CK miocárdica. 3. En los corazones aislados de ratones perfundidos al 15% del flujo normal durante 30 min seguido por el restablecimiento del flujo normal durante 20 min, la presión de perfusión aumentó un 72% y la CK miocárdica disminuyó un 44%. No hubo cambios significativos en la relación peso corporal húmedo. 4. La administración de h-SOD a 2,5 o 5,0 mg atenuó significativamente la elevación de la presión de perfusión postisquémica y la pérdida de la actividad de la CK miocárdica en los corazones perfundidos en ratones. 5. h-SOD parece ser un agente antiisquémico eficaz en el animal intacto, así como el corazón aislado perfundido de la rata sometido a bajo flujo seguido de reperfusión en flujo normal. El mecanismo de ese efecto cardioprotector no depende totalmente de los elementos formados de la sangre, pero puede ser parcialmente debido a un efecto citoprotector directo.

