Un nuevo síndrome de disostosis acrocraniofacial en hermanas
 Dos hermanas nacidas de padres consanguíneos tuvieron un síndrome de talla baja, acrocefalia, hipertelorismo, proptosis, ptosis, conductos anterófagos inferiores, hendidura del bulbo proximal y conducto anterior anormal, Anomalías radiológicas: craneosinostosis, aumento del ángulo mandibular y noticia antegonial de la mandíbula; hipoplasia de los primeros metacarpianos y metatarsianos; hipoplásicos distales; supraa; Se sugiere herencia autosómica recesiva.

Cambios endoteliales corneales a largo plazo después del implante de lente intraocular
 Se estudiaron las características morfológicas del endotelio corneal en una serie de pacientes sometidos a facoemulsificación con implante de lente intraocular realizado por un cirujano. La microscopia especular y la morfometría asistida por ordenador se realizaron antes y tres años después de la cirugía. Diecinueve ojos que recibieron lentes de cámara posterior con fijación intracapsular tuvieron una pérdida media de células endoteliales del 18,1%, sin cambios significativos en el tamaño celular (polimegetismo) o variabilidad de la forma (p). El implante de lentes de cámara anterior con la cápsula posterior izquierda intacta (18 ojos) provocó un grado similar de pérdida celular (23,5%), pero provocó un marcado polimegetismo y pleomorfismo celular. La pérdida celular endotelial (28,5%) y los cambios morfológicos fueron mayores en cinco ojos que recibieron lentes de cámara anterior debido a la ruptura de la cápsula posterior.

Espesura corneal materna durante el embarazo
 Se midió el espesor corneal central en 89 gestantes. Se incrementó 16 micron (p = 0,01) en comparación con los ojos control de 18 mujeres no embarazadas y 17 puérperas. No hubo diferencia significativa (p = 0,79) en el espesor corneal entre los grupos no gravitantes y postparto. Al comparar sujetos por semana de gestación, no hubo tendencia en el espesor corneal con el tiempo (análisis por regresión lineal). La presión intraocular se redujo durante el embarazo, pero no se correlacionó con el espesor corneal tanto para el grupo gestante como para el no embarazada.

Ampliación del punto ciego causado por papiledema
 El aumento de la mancha en el papiledema se ha atribuido a una alteración mecánica de la integridad de los elementos peripapilares del disco óptico inflamado o al efecto Stiles-Crawford. Investigamos la posibilidad de que el agrandamiento ciego del papiledema sea causado, al menos en parte, por un escotoma refractivo debido a la hipermetropía peripapilar. Disminuimos el punto ciego aumentado en un paciente con hiperopía peripapilar focal, sin papiledema, hasta el tamaño próximo de la normalidad, utilizando progresivamente lentes más fuertes. Del mismo modo, con la adición de la esfera plus, se redujo el tamaño del punto ciego en cinco de seis pacientes con papiledema, pero en ninguno de nuestros sujetos normales.

La coriorretinitis central inusual como primera manifestación de la sífilis secundaria precoz
 Tres pacientes jóvenes, no sanos, tenían un cuadro similar de coriorretinitis central unilateral asociada a pérdida visual severa. La angiografía fluoresceínica mostró fuga difusa bajo la retina neurosensorial en el polo posterior, asociada a áreas multifocales de coloración a lo largo de los vasos retinianos. El examen sistémico mostró una prueba positiva de absorción de anticuerpos treponémicos fluorescentes y un marcado aumento de títulos de VDRL, indicativo de sífilis secundaria activa. Los pacientes respondieron dramáticamente al tratamiento con penicilina, con recuperación visual y resolución de las lesiones del fondo de ojo.

Vitreorretinopatía proliferativa anterior
 Durante cuatro años, 53 de 92 ojos (58%) sometidos a cirugía vitreorretiniana por desprendimiento de retina con vitreorretinopatía proliferativa presentaron vitreorretinopatía proliferativa anterior. Se clasificó la vitreorretinopatía proliferativa anterior según la dirección tracción, localización, extensión y severidad. Inicialmente, los ojos fueron tratados con una taza escleral alta y endofotocoagulación con láser como adyuvante a la vitrectomía. El tratamiento evolucionó entonces hacia un abordaje directo en el que el tejido proliferativo anterior se cortaba quirúrgicamente o se extirpaba. De los 42 ojos seguidos durante al menos seis meses, 25 (59%) fueron totalmente recolocados y 18 (43%) tenían una agudeza visual de 5/200 o mejor.

Cambios pigmentarios en la retinosquisis adquirida
 Se revisaron retrospectivamente las historias clínicas de los pacientes remitidos para examen de retina y se encontraron 375 ojos (233 pacientes) con retinosquisis adquirida. De los 375 ojos, 85 presentaron roturas retinianas de capa externa, 27 desprendimientos de retina y 29 tenían líneas pigmentarias. Veinticinco de las 29 líneas pigmentarias (86,2%) demarcaron tanto el desprendimiento de retina como las roturas de capa externa.

Fadenoperación para el manejo del estrabismo vertical complicado
 Se revisaron retrospectivamente las historias clínicas de 17 pacientes con diplopía vertical incomitante secundaria a un músculo recto inferior infraccionante que habían sido tratados quirúrgicamente debilitando el músculo recto inferior contralateral con fijación posterior. Este fue el único procedimiento en cuatro pacientes con fracturas por soplo y en dos pacientes con restricción secundaria a los procedimientos de golpeo escleral. Se combinó con cirugía muscular horizontal o vertical en 11 pacientes. El procedimiento fue particularmente útil en la prevención de la diplopía en el descenso tras el debilitamiento excesivo de un recto inferior estrecho en siete pacientes con oftalmopatía tiroidea. En tres pacientes se utilizó para anticipar una incomitancia iatrogénica en el descenso secundario a una gran recesión de un músculo recto inferior estrecho. Todos los pacientes mejoraron notablemente después de la cirugía y no se encontraron complicaciones.

Respuesta de anticuerpos negativos al tratamiento a largo plazo del espasmo facial con toxina botulínica
 Durante un período de 163 semanas se administraron 223 inyecciones de toxina botulínica A a 38 pacientes con síndromes de espasmo facial. La dosis máxima acumulada de toxina fue de 553 unidades, el número máximo de inyecciones en un paciente dado fue de 16 y la dosis máxima de cualquier inyección administrada fue de 52,5 unidades. El suero de estos pacientes no mostró producción de anticuerpos cuando se midió con un bioensayo estándar de letalidad en ratones.

Estrés en familias negras, de baja renta, monoparentales: patrones normativos y disfuncionales
 Se exploraron eventos vitales estresantes y los efectos de variables demográficas y de redes sociales en un estudio de 50 familias monoparentales y 76 no clínicas, negras, de baja renta. Las familias disfuncionales mostraron mayor estrés y las características de la red social no fueron mediadores significativos. Los recursos internos de la familia pueden ser el amortiguador más importante contra el estrés.

La toma de decisiones en casos de abuso sexual infantil intrafamiliar
 En el abuso sexual intrafamiliar, el funcionamiento de la madre (su dependencia, relación con la víctima y la protección) y el funcionamiento del padre-padres (su funcionamiento general, culpa sobre las decisiones de abuso sexual) pueden ser utilizados. Se presentan pautas para los clínicos.

Modelo jerárquico para evaluación del abuso sexual infantil
 Muchos síntomas y tipos de comportamiento han sido reportados como secuelas del abuso sexual en la infancia. Se propone un modelo jerárquico que ayude a los diagnosticadores a integrar la sintomatología del niño en sus evaluaciones de posibles abusos sexuales. Se discute la relevancia de la presentación específica de los síntomas para la planificación del tratamiento.

Factores étnicos en el proceso grupal: dinámica cultural en grupos de terapia multiétnica
 Se presenta un marco que fue generado por experiencias clínicas con clientes asiáticos en grupos de terapia predominantemente caucásica. Se centra en el impacto de diferentes percepciones de poder, autoridad, límites interpersonales y proceso familiar en la dinámica grupal. Se evalúa la aplicabilidad de este marco a otras minorías étnicas.

Características de las mujeres adolescentes infractoras sexuales
 Se presentan datos descriptivos de un grupo de adolescentes infractores sexuales atendidos en ambulatorio, con características de agresores, ofensas y víctimas. A diferencia de las mujeres infractores sexuales adultas de estudios previos, estos adolescentes cometieron delitos sin coerción de coito masculino a partir de una edad temprana. Los resultados se discuten en relación a las diferencias de género entre adolescentes infractores sexuales.

Estudiantes de primaria de clases para los trastornos emocionales: características y comportamiento en el aula
 Se presentan datos de 147 estudiantes de primaria matriculados en clases especiales de educación para los trastornos emocionales/conductuales, amasados en aulas autocontenidas en las escuelas públicas regulares de un gran distrito urbano. Se evaluaron características demográficas, psiquiátricas, académicas y observacionales. A partir de estos datos, se hacen inferencias sobre las necesidades de los niños inscritos en estas clases.

Los correlatos psicológicos y conductuales de la violencia familiar en testigos y víctimas de niños
 Los niños que viven temporalmente en un refugio de mujeres maltratadas y no abstenidas fueron comparados con los niños de un mismo nivel económico sobre medidas de autoestima, ansiedad, depresión y problemas de comportamiento. Los resultados indicaron significativamente más distrés en los niños maltratados que en el grupo de comparación, con puntuaciones de los niños testigos no abstenidos entre los dos. La edad del niño y los tipos de violencia fueron factores mediadores. Se discuten las implicaciones de los hallazgos.

El maltrato infantil y los primeros nacimientos adolescentes: una relación mediada por el estrés sociodemográfico crónico?
 Los datos fueron obtenidos de las madres de baja renta, monoparentales, para una prueba de la hipótesis del "curso de la vida", que el estrés crónico media la relación entre la maternidad adolescente y el abuso físico y la negligencia de los niños. Se midieron los estresores grandes números de nacidos vivos, historia de vida de desempleo y bajo rendimiento escolar. Los resultados apoyan la hipótesis, mostrando el número de nacidos vivos como el mediador más importante para ambos tipos de maltrato.

Influencia de calcio en el transporte de fosfato en el epitelio renal cultivado
 La epitelio renal cultivada a partir de la línea celular del riñón opuesto (OK) se expuso a medios de comunicación de alto y bajo Ca (HCaM y LCaM, respectivamente). Cambiar la concentración de Ca extracelular de 2,0 mM a 0,02 mM estimuló el transporte Pi dependiente de sodio (NaPiT) de epitelio OK. El efecto fue detectable después de 1 h de exposición a LCaM y alcanzó un valor máximo a las 4 h (HCaM, 1,49 +/- 0,02; LCaM, 2,71 +/- 0,02 nmol. h-1, diferencia constante hasta 1; Los transportes Na-dependientes, tanto de alanina como de metil-alfa-D-glucopiranoside, análogo de glucosa, no fueron afectados por la LCaM. El análisis cinético de NaPiT reveló un aumento de Vmax sin cambios en el Km aparente. La producción de adenosina celular 3',5'- monofosfato cíclico no fue afectada por la LCaM. En OK epitellia pretratada con cicloheximida o actinomicina D el efecto estimulante de la LCaM fue completamente suprimido. En presencia de 10(-9) a 10(-7) M de hormona paratiroidea bovina (1-34), el efecto de la LCaM sobre la NaPiT fue claramente reducido. En conclusión, este estudio en epitelio renal cultivado demuestra que el NaPiT renal puede ser estimulado directa y selectivamente reduciendo la concentración de Ca extracelular. Este efecto requirió la síntesis de novo de proteínas. Los resultados también indican que la hormona paratiroidea antagoniza el efecto estimulante del Ca extracelular sobre el transporte renal de Pi.

Diferencias de sexo en la hemodinámica renal en ratones
 Esos estudios fueron diseñados para investigar las diferencias de sexo en la hemodinámica renal bajo condiciones de control y en respuesta a dos diferentes inhibidores de la ciclooxigenasa. Los estudios fueron realizados bajo anestesia en ratones machos, hembras y ratas ovariectomizadas (OVX) y en grupos separados de ratones machos y hembras con catéter crónico consciente de diferente cepa. En los períodos de control, antes de la inhibición de la ciclooxigenasa, el riñón masculino fue vasodilatador en relación a la mujer. Como las ratas macho y hembra tienen el mismo número de glomérulos por riñón, la resistencia vascular total por glomérulo es sustancialmente mayor en las hembras que en los varones. La inhibición de la ciclooxigenasa en la rata intacta anestesiada produjo aumentos significativos en la tasa de filtración glomerular, flujo plasmático glomerular, filtrado glomerular y resistencia vascular renal aferente, mientras que aferente descendió. Por el contrario, ratas hembras anestesiadas machos y OVX no mostraron respuesta hemodinámica renal a la inhibición de la ciclooxigenasa. En ausencia de la anestesia y de la cirugía reciente, ratones hembras intactas y despiertas respondieron de forma similar a ratones machos conscientes en los que no hubo respuesta a la inhibición de la ciclooxigenasa. Estos datos sugieren una diferencia de sexo funcional tanto en la hemodinámica renal basal como en la respuesta renal a la inhibición de la ciclooxigenasa, esta última revelada por el estrés quirúrgico.

Efecto del Ca2+ en el transporte de Cl en el miembro ascendente del lazo de Henle
 Los efectos de la concentración ambiente de Ca2+ en el transporte de Cl a través del miembro ascendente del labio del bucle de Henle (TAL) fueron examinados por la técnica de microperfusión in vitro. Cuando la concentración de Ca2+ en el fluido de baño se redujo de 1,5 mM a 0 mM nominalmente a 37 grados C, la permeabilidad relativa de Cl- a Na+ ( voltaje de difusión PCl/PNa) estimada desde el NaCl fue menor a 0,0127. Cuando se redujo la concentración de Ca2+ del líquido luminal, el PCl/PNa no se alteró. Cuando la concentración de Ca2+ en el líquido de baño se modificó de 4,5 a 0 mM nominalmente, el coeficiente de flujo luminal a batalla para 36Cl (K36Cl(l------b) disminuyó selectivamente. Por el contrario, a los 23 grados C, la eliminación de Ca2+ del líquido de baño causó solamente una pequeña reducción de PCl/PNa. A pesar de que a los 23 grados C la acidificación del fluido de baño solo causó poca o ninguna disminución de la permeabilidad al Cl, la eliminación de Ca2+ del líquido de baño bajo pH ácido suprimió notablemente (K36-Cl7) cm(b). Las curvas de titulación de pH de la permeabilidad relativa al Cl examinadas en tres concentraciones diferentes de Ca2+ a 37 grados C revelaron que la interacción entre protón y Ca2+ no fue competitiva. La adición de quin 2-AM, que redujo la concentración intracelular de Ca2+, al baño causó una supresión irreversible de la permeabilidad del Cl, sugiriendo que la disminución de la concentración intracelular de Ca2+ATTRED también inhibe la ATTR.(AU)

Efecto de la angiotensina II en la cinética y contracción de Ca2+ en las células mesangiales glomerulares de ratas cultivadas
 Este estudio in vitro fue realizado para determinar los cambios en la cinética y en la forma celular de las células mesangiales glomerulares putativas cultivadas en la rata en respuesta a la angiotensina II (ANG II). Se midió Ca2+ intracelular ([Ca2+]i) utilizando quin 2. También se determinó el flujo de Ca2+ estimulado por ANG II. ANG II indujo aumentos rápidos dependientes de la concentración en eflujo [Ca2+]i y Ca2+. ANG II también indujo contracción de las células mesangiales, evaluada por alteraciones en la forma celular. Incluso en el medio libre de Ca2+, el ANG II aumentó [Ca2+]i y el eflujo Ca2+, pero en menor medida. Bajo esa condición, también se observó contracción de las células mesangiales inducidas por el ANG II. La lectura del Ca2+ extracelular después del aumento inducido por el ANG II en [Ca2+]i causó un segundo y más lento aumento [Ca2+]i. El potasio alto (50 mM) indujo un cambio de [Ca2+]i, pero en menor medida en comparación con el cambio inducido por ANG II. El bloqueador de canales de Ca2+ verapamilo (5 x 10(-5) M) inhibió parcialmente el flujo Ca2+ inducido por ANG II, pero bloquea totalmente el aumento de [Ca2+]i inducido por alto potasio. Verapamil no inhibió el eflujo de Ca2+ estimulado por ANG II ni el cambio en la forma celular. Dantroleno (10-4) M), bloqueador de la liberación de Ca2+ del retículo endoplasmático, inhibió el eflujo Ca2+ estimulado por ANG II y el cambio en la forma celular. Estos resultados indican que el ANG II aumenta rápidamente [Ca2+]i en células mesangiales de ratas cultivadas, en parte movilizando Ca2+ de receptores sensibles al dantroleno a través de los canales de activación intracelular e independientes. La movilización [Ca2+]i, sin embargo, parece ser el principal modulador de la contracción inicial de células mesangiales glomerulares.

Hipermetabolismo renal residual y progresión de la insuficiencia renal crónica
 Para investigar los mecanismos por los cuales verapamilo y restricción de fosfato en la dieta, la progresión lenta de la pérdida de nefronas tras la ablación renal, se examinaron los efectos de estas maniobras sobre el aclaramiento de inulina (CIn), la reabsorción neta de sodio reutilizado (TGPO+). Estudios preliminares caracterizaron la perfusión renal remanente aislada perfundida. La adaptación a la ablación renal fue mayor para QO2 (102% de normal), GP (138%) y peso renal (79%) que CIn (51%) o TNa+ (40%). Verapamil (50 microM) disminuyó QO2 en riñones remanentes (1,64 +/- 0,24 vs. control 2,86 +/- 0,16 mumol.min-1.g-1, P menos de 0,40 +/- 0,05 m., respectivamente). Estos efectos no se pudieron explicar por los cambios en el CIn, TNa+ o GP y no se observaron en los riñones normales. En resumen 1) los riñones remanentes son hipermetabólicos en comparación con los riñones normales cuando son evaluados por QO2 y GP; 2) la restricción renal de verapamilo y fosfato disminuye la actividad metabólica aumentada de los riñones remanentes;

Pérdida de la autorregulación del flujo sanguíneo renal en ratas glomerulonefríticas crónicas
 La autorregulación del flujo sanguíneo renal (FSR) fue investigada en nefritis pasiva Heymann subaguda (2 mo) y crónica (18 mo) (PH-2, PH-18) y controles pareados por edad (C-2). El RBF fue significativamente menor en PH-18 que en C-18 (3,7 +/- 0,4 vs. 4,7 +/- 0,5 ml.min-1.kidney-1; p < 0,05), mientras que la presión arterial media fue similar. El aclaramiento de creatinina fue significativamente menor en PH-18 que en C-18 (1,89 +/- 0,5 vs 3,15 +/- 0,77 ml.min-1,kg peso corporal p < 0,002). El peso del riñón fue significativamente mayor en PH-18 que en C-18 (p < 0,002). En PH-2 y C-2, RBF, MAP, aclaramiento de creatinina y peso renal no fueron diferentes (P > 0,10). En PH-18 la reducción máxima de la resistencia vascular renal (RVR) durante la autorregulación de RBF fue de 4 +/- 2%, en comparación con 24 +/- 4% en C-18 (p < 0,002); el RB más bajo. En PH-2 la reducción máxima del RVR durante la autorregulación del RBF fue de 18 +/- 3%; en C-2 fue de 25 +/- 2% (p > 0,10); el límite inferior de presión de la autorregulación del RBF fue de 101 +/- 4 mmHg. Se concluye que la autorregulación de RBF está prácticamente perdida en la fase tardía de la glomerulonefritis, posiblemente como consecuencia de la pérdida de nefronas.

Análisis por ordenador de los cambios cardiovasculares durante el ciclo sueño-vigilia en ratas Sprague-Dawley
 La presión arterial (PA) y la frecuencia cardíaca (FC) fueron registradas en siete ratones Sprague-Dawley durante un total de 491 ciclos normales de sueño-vigilia con el uso de un método informatizado desarrollado. Se encontraron cambios significativos de la PA, FC y variabilidad de la PA (VPA) entre los tres estados del ciclo, es decir, vigilia (W), sueño de vigilia lenta (SLP) y paradójico (SP). Los mayores valores de PA, VPA y FC fueron encontrados durante la VP. Posteriormente, todas las variables cardiovasculares (CV) disminuyeron durante el SWS, mientras que la PA y el BPV se incrementaron de nuevo durante la PS. La caída del VD observada durante el SWS fue el cambio CV más importante observado dentro del ciclo. Estos cambios CV dependientes del estado sugieren que, en la rata, la circulación durante el ciclo sueño-vigilia es controlada por los mismos factores centrales que operan en los gatos. Además, se han encontrado modificaciones significativas de la PA y de la FC entre los diferentes ciclos. Por otro lado, también se observaron diferencias de PA y FC entre animales. Estas últimas diferencias fueron estables en los estados, pero no se encontró relación significativa entre PA y FC en ningún estado. Así, los datos actuales también sugieren que las mediciones de PA y FC están influenciadas no solamente por factores dependientes del estado, sino también por por al menos tres factores diferentes que son cada uno independiente del estado: uno lleva a los valores de PA y FC de la población individual, respectivamente.

Bioensayo por reperfusión del factor inotrópico circulante en la hipertensión
 Estudiar los efectos inotrópicos de la sangre de ratas con respuesta vascular de primer clip (1K,1C) precoz (menos de 7 días) o crónica (mayor de 4 semanas de duración) en ratas con hipertensión arterial benigna. Los Hindlimbs fueron transperfundidos (2 ml/min) con sangre de ratas donantes anestesiadas y el flujo de salida de las extremidades volvió a la rata donante. Se monitorizó la presión de perfusión. Las curvas dosis-respuesta completa de NE (inyectada intraarterialmente) en las extremidades perfundidas con sangre de donante de nueve ratas 1K,1C tempranas, en comparación con nueve dosis máximas adecuadas de control normotenso, indicaron 50%. Las señales en los miembros perfundidos con sangre de 10 K,1C crónicos, en comparación con 10 controles adecuados, sugirieron pequeños cambios (p < 0,02) en la izquierda. También se observaron disminuciones (p < 0,01) en las respuestas máximas. La resistencia al reposo de los miembros y la resistencia mínima (nitroprusiato sódico) no aumentaron, incluso después de 4-5 h de reperfusión cruzada. Estos resultados no aportan evidencia en el inicio de 1K,1C y escasa evidencia en la cronicidad 1K,1C que los factores humorales, incluyendo los inhibidores de orabaína, evocan efectos inotrópicos fisiológicamente significativos en las arteriolas in vivo.

Los efectos de Fahraeus y Fahraeus-Lindqvist mediados por osmolalidad en las suspensiones humanas de glóbulos rojos
 Se estudiaron los efectos de la suspensión de osmolalidad media (166-836 msm/kg) en el flujo de tubos estrechos de Bordet (33- 146-micrones diámetro) para la evaluación de células hematocritas humanas frente al 40%. El FLE y la FE estuvieron presentes para todas las suspensiones, independientemente de la osmolalidad. La viscosidad aumentó notablemente para los medios hipertónicos, y el FLE fue más pronunciado para la región hipertónica; los cambios en la eta r de 146 a 33 micrones fueron -22% (220 mosm4%). Por el contrario, la HTA y por lo tanto la FE fueron relativamente insensibles a la osmolalidad (14% de cambio en todo el rango de osmolalidad y diámetro). Las viscosidades de la suspensión en tubos de 33- 146-micrones no pueden, en general, calcularse con precisión usando valores experimentales de HT combinada con datos de eta r-HT de 340-micrones de diámetro máximo RB indicado; sin embargo, La eficiencia del transporte de RBC fue función tanto del diámetro del tubo como de la osmolalidad (máximo para 33 micron aproximadamente igual a 400 m/kg). Nuestros resultados parecen aplicables al flujo sanguíneo en las regiones nonisotónicas de la circulación y a la estimación de la viscosidad sanguínea en los vasos microcirculatorios.

El complemento no está involucrado en la lesión pulmonar inducida por el pirrol monocrotalino
 El espejo monocrotalino (MCTP) causa lesión vascular pulmonar, hipertensión pulmonar e hipertrofia ventricular derecha en ratas. Se desconocen los mecanismos por los cuales el MCTP causa lesión pulmonar. Después del tratamiento con una dosis moderada de MCTP, varios días pasan antes de que se detecte una lesión pulmonar mayor, sugiriendo que el daño es causado indirectamente. Como la activación del sistema de complemento puede causar lesión pulmonar, fue de interés comprobar si la activación del complemento puede ser importante en la lesión pulmonar por el MCTP. Por lo tanto, las ratas recibieron una dosis única de MCTP (3,5 mg/kg iv) y la actividad plasmática del complemento hemolítico se midió varias veces después del tratamiento. La agregometría de los neutrófilos también fue utilizada para determinar si los productos de activación del complemento podrían ser detectados en el suero después de la administración del MCTP in vivo. El efecto de la depleción del complemento sobre la lesión pulmonar inducida por el MCTP se probó en ratas en unión con factor de veneno purificado de las tasas y MCTP. El tratamiento con MCTP no produjo activación detectable del complemento in vivo y la depleción del complemento no protegió a las ratas de la lesión pulmonar. También se evaluó el efecto directo del MCTP sobre el complemento sérico exponiendo suero de ratas frescas al MCTP in vitro y midiendo la actividad del complemento sérico. El MCTP disminuyó la actividad del complemento hemolítico sérico in vitro, pero no interfirió en la activación posterior del complemento inducida por zimán. Estos resultados sugieren que el complemento no tiene un papel en el desarrollo de lesión pulmonar mayor que ocurre varios días después del tratamiento de ratones con MCTP.

El ejercicio de alta intensidad aumenta la capacidad de transporte vascular de los cuartos traseros de rata
 El objetivo de este estudio fue determinar si el entrenamiento físico de alta intensidad aumenta la capacidad de flujo vascular y de intercambio capilar en cuartos traseros aislados de ratas. Un grupo de 20 ratas macho Sprague-Dawley fueron sometidas a seis sesiones de carrera alternante (2,5 min) y recuperación (4,5 min), 5 días/semana a 60 m/min en un grupo de entrenamiento de alta intensidad. Los experimentos se realizaron en cuartos traseros aislados, máximamente dilatados (papaverina) perfundidos con un plasma artificial consistente en una solución de Tyrode que contiene 5 g/100 ml de albúmina. La capacidad de flujo vascular se evaluó midiendo la velocidad de flujo perfusado a cuatro diferentes presiones de perfusión. La capacidad de intercambio capilar fue evaluada por medio de la medición del coeficiente de filtración capilar. La eficacia del entrenamiento fue demostrada por aumentos significativos en la actividad de la enzima succinato deshidrogenasa en los músculos vasto lateral y vasto medial. La capacidad total de flujo del cuarto trasero fue elevada 50-100% en las ratas entrenadas. Ese aumento de la capacidad de flujo fue asociado al aumento del coeficiente de filtración capilar en la región posterior máxima vasodilatadora, sugiriendo que la capacidad de cambio capilar fue aumentada con el entrenamiento de ejercicio de alta velocidad. Estos resultados sugieren que la capacidad de transporte vascular en los músculos posteriores de la rata se incrementa significativamente con el entrenamiento físico de alta intensidad.

Apareamiento entre ventrículo izquierdo felino y carga arterial: óptimo poder externo o eficiencia
 Probamos la hipótesis de que el ventrículo izquierdo felino funciona normalmente en un poder externo óptimo frente a la óptima eficiencia mediante (re)análisis de datos de cinco corazones de gatos aislados, perfundidos en sangre y 39 abiertos. En los corazones aislados se midió la función de la bomba, el poder de equilibrio externo, el consumo de oxígeno miocárdico y la eficiencia. El poder externo óptimo y la eficiencia óptima se encontraron en diferentes salidas ventriculares izquierdas (6,94 +/- 0,33 y 8,35 +/- 0,37 ml/s, respectivamente; p < 0,001). En los corazones de gato in situ el punto de trabajo se encontró en una salida de 4,72 +/- 0,32 ml/s, mientras que el poder externo óptimo se encontró en 4,84 +/- 0,26 ml/s. Estos valores no fueron significativamente diferentes. Asumiendo que el punto de eficiencia óptima se localizó en la misma fracción del débito ventricular izquierdo máximo descargado (Fmax) que en los corazones aislados, esto es, una eficiencia óptima de 0,7, para un flujo de trabajo diferente punto 5.83 Nuestros datos indican, por lo tanto, que el ventrículo izquierdo en el gato de tórax abierto se ajusta a la carga arterial de manera que se optimiza su potencia externa y no su eficiencia.

Consumo de oxígeno en el corazón del perro bajo disminución de la perfusión coronaria y propranolol
 Se compararon los efectos de la disminución de la presión de perfusión coronaria (CP) y del propranolol en la relación entre el consumo de O2 del ventrículo izquierdo (VO2) y el área de presión sistólica-volumen (PVA). El AVP representa la energía mecánica total generada por la contracción y es el área bajo la línea presión-volumen sistólico final (VP) y trayectoria de la VP sistólica. En corazones de perros cruzados extirpados, una disminución de la PC de 82 (media) a 51 mmHg disminuyó el índice de contractilidad ventricular Emax (slope de la relación de la VPP al 17% ligeramente inferior). Una mayor disminución de la FC a 32 mmHg disminuyó la relación VO2-AVC en un 56% (p < 0,05) y considerablemente (p < 0,05) disminuyó la relación VO2-AVC disminuyendo la inclinación del VO2P en un 26% (p < 0,05). El propranolol redujo el Emax en un 48% (P < 0,05) y el intercepto del VO2 eje en un 25% (P < 0,05) sin alterar la pendiente (P > 0,05). Atribuimos la diferente respuesta de la relación VO2-PVA a la diferencia del equilibrio entre oferta y demanda de O2 coronario entre la disminución de CP y el propranolol.

modulación autonómica de la conducción auriculoventricular en perros tratados con orabaína
 Existe una interacción acentuada entre las dos divisiones autonómicas en el control de algunas variables cardíacas, por ejemplo, frecuencia cardíaca y contractilidad; usualmente la activación parasimpática suprime los efectos simpáticos. Existe controversia sobre si existe una interacción similar para la conducción auriculoventricular (AV). Anteriormente no hemos podido describir tal interacción en perros adultos, aunque otros encontraron una interacción simpático-parasimpática cuando el corazón del perro se pagó a intervalos muy cortos (200-240 ms). Motivamos que un glicósido cardíaco (ouabain 20 microgramos/kg iv), que acentúa el efecto parasimpático, podría exponer cualquier interacción autonómica. Los electrogramas atrial y ventricular, el período cardíaco y el tiempo de conducción auriculoventricular ( intervalos A-A y A-V) fueron medidos en 18 perros adultos anestesiados, de raza abierta. El nódulo sinoatrial (SA) se retiró por inyección de Nembutal (pentobarbital sódico) a través de la arteria nodal SA, y los corazones fueron transferidos a intervalos de 500 a 700-m. Los nervios simpático y vago fueron estimulados bilateralmente en tres niveles antes y después de la administración de oabaína o de un diluyente. Los datos fueron analizados por análisis de varianza. Se encontró que no hubo interacción simpático-parasimpático significativa (P mayor que 0,05) incluso después de la oabaína hubiese potenciado el efecto vagal en hasta 100%. Así, en los perros, el control del tiempo de conducción AV por cualquier división autonómica es independiente de la actividad de las otras divisiones cuando la duración del ciclo no es abreviada.

Función ventricular izquierda durante endotoxemia crónica en porcino
 El rendimiento cardíaco se estudió en 15 cerdos despiertos crónicamente instrumentados durante la endotoxemia crónica (CET) inducida por infusión intravenosa de bajas dosis de endotoxina. Buscamos comprobar la hipótesis de que el estado inotrópico del ventrículo izquierdo fue deprimido durante la fase de endotoxemia crónica cuando el débito cardíaco, la frecuencia cardíaca y las presiones sistólicas del ventrículo izquierdo están elevadas, denominadas sepsis hiperdinámica. Se registraron la presión ventricular izquierda, el diámetro interno del eje corto (SAX), el flujo sanguíneo de la arteria pulmonar y el electrocardiograma. Después de la preparación quirúrgica inicial, cada cerdo fue observado durante 7-10 días para medir valores basales representativos. A continuación, cada cerdo fue reoperado el día 10 para implantar una bomba osmótica cargada de endotoxina, cuya producción, infundida endotoxina de Salmonella enteritidis a una tasa calculada de 10h-1 días.kg-1. El rendimiento cardíaco se monitorizó mediante la medición de la dP/dt, frecuencia cardíaca, volumen sistólico, diámetro diastólico final, porcentaje de cambio de diámetro y la pendiente de la relación diámetro de la presión telesistólica (PEA). Los datos de los días basales se agruparon y compararon con los datos obtenidos cada día del CET mediante análisis de varianza de dos vías. Diez de los 15 cerdos sobrevivieron más de 2 días de TCE; cinco murieron antes de la mañana del segundo día de TCE. Los cerdos supervivientes presentaron presiones sistólicas elevadas, frecuencia ventricular máxima de desarrollo de presión (+dP/dtmax y -dP/dtmax), frecuencia cardíaca y débito cardíaco. Sin embargo, tanto ESPDR como el porcentaje de acortamiento del SAX fueron significativamente deprimidos durante ambos días. Se concluye que el estado inotrópico cardíaco está deprimido durante la sepsis hiperdinámica, como lo indica el parámetro carga-independiente ESPDR y confirmado por el acortamiento del por ciento SAX deprimido.

Efecto de la hemodilución sobre el transporte de oxígeno en las redes arteriolares del músculo estriado de hámster
 Se realizaron experimentos en el músculo retractor de la bolsa de hámster chino para investigar la influencia de la hemodilución isovolémica sobre la hemodinámica microcirculatoria y la tasa de transporte de oxígeno al músculo estriado. En 23 hámsters se realizaron mediciones de velocidad eritrocitaria, hematocrito, diámetro del vaso, longitud del segmento (L), saturación de oxígeno de la hemoglobina (SO2) y gradiente de SO2 longitudinal (delta SO2/L) en cuatro órdenes arteriolémicas. La hemodilución disminuyó el hematocrito sistémico de 52 a 33%. En las arteriolas de primer a cuarto orden, ese grado de hemodilución trajo como resultado una disminución promedio del hematocrito microcirculatorio del 42 al 28% y un aumento promedio de la velocidad arterial roja, flujo sanguíneo calculado del 10% y sistémico, respectivamente. Además, el delta SO2/L fue significativamente menor en las arteriolas de segundo, tercero y cuarto orden en comparación con los valores de control. Se estimó que aproximadamente el 84% del oxígeno que se difundió a través de la red arteriolar se transfirió por difusión a los velos y capilares cercanos; el oxígeno remanente fue consumido por el tejido circundante. Tras la hemodilución, la magnitud de la transferencia difusional se redujo al 73%. El flujo de oxígeno permaneció a su nivel de control en las arteriolas de primer orden y aumentó progresivamente por encima del control con el aumento del orden de ramificación. El aumento del aporte de oxígeno a la red capilar después de la hemodilución limitada puede ser atribuido a un aumento compensatorio del flujo sanguíneo, al aumento de la oxigenación arterial sistémica y a la disminución de la pérdida de oxígeno precapilar.

Efectos de la edad y del estado de entrenamiento en la recuperación de la frecuencia cardíaca después del ejercicio pico
 Estudios previos han demostrado que la cinética de recuperación de la frecuencia cardiaca (FC) se retrasa en los adultos mayores después del ejercicio. Este estudio se diseñó para determinar si esta observación se llevó a cabo cuando se controlaron las variables de aptitud física e intensidad de trabajo. Veinte hombres fueron clasificados en cuatro grupos (n = 5) según edad y nivel de condición física (consumo de O2pico ml). kg-1.min-1): joven entrenado (YT) 24 +/- 2 años, 63 +/- 3 ml.kg-1. min-1; viejo entrenado (OT) 51 +/- 2 años, 57 +/- 3 ml.kg-1.min-1; joven no entrenado (YU) 25 +/- 3 años, 44 +/- 2 ml.kg-1. El ejercicio de ergometría bicicleta fue realizado en etapas incrementales para un nivel de esfuerzo máximo tolerado y la FC fue monitorizada continuamente después del ejercicio. El análisis de regresión de las fases rápida (15-120 s) y lenta inicial (120-240 s) de recuperación no mostró ningún efecto de la edad en la recuperación de la FC cuando se comparó el YT con el OT y el YU vs. Los sujetos entrenados, independientemente de la edad, demostraron una recuperación de la FC significativamente más rápida que los no entrenados, especialmente marcada durante la recuperación de la fase rápida (p < 0,005). Esos resultados indican que la recuperación más lenta de la FC anteriormente relatada en sujetos más viejos puede deberse a la falta de control de las variables que influencian la recuperación FC.

La reducción de la presión aórtica redistribuye el flujo sanguíneo transmural en el perro del ventrículo izquierdo
 Estudiamos el efecto de la reducción gradual de la presión arterial aórtica sobre el flujo sanguíneo del ventrículo izquierdo (VI) en perros anestesiados, bloqueos autonómicos, con ritmo cardíaco constante y presión atrial izquierda media. La presión diastólica aórtica (PAD) se redujo de reposo (media de 116 mmHg) a 90, 75 y 60 mmHg con fístula arteriovenosa. El flujo sanguíneo global y regional del VI se midió con microesferas radiactivas. El flujo sanguíneo promedio del VI cayó de 145 ml.min-1.100 g-1 en reposo a 116 ml.min-1.100 g-1 en ADP de 60 mmHg, mientras que la relación endocárdico-epicárdico disminuyó de 0,84. La redistribución transmural del flujo sanguíneo del VI no fue acompañada por aumentos en la extracción de oxígeno del VI, depresión de contractilidad del VI, dilatación del VI o disfunción eléctrica del VI y también ocurrió en presencia de una reserva considerable del flujo vasodilatador coronario. La evidencia eléctrica de isquemia subendocárdica apareció en el ADP de 32 mmHg y una relación de flujo endocárdico-epicárdico de 0,41 en un subgrupo de animales. Concluimos que la redistribución del flujo del VI durante la reducción moderada de la presión aórtica fue un ajuste fisiológico adecuado a las alteraciones transmurales desiguales en el estrés regional de la pared del VI y que precedió a una redistribución más acentuada evidente con isquemia miocárdica.

Manejo de adenosina en intersticioso del músculo cremaster estudiado por bioensayo
 Se utilizaron técnicas videomicroscópicas para estudiar las respuestas de las arteriolas musculares de la crema de rata a la adenosina (ADO) colocadas en una solución de baño en un esfuerzo para determinar la sensibilidad de estos vasos a los parámetros intersticiales. Se estudiaron simultáneamente dos vasos ubicados en diferentes profundidades (aproximadamente 40 y 115 μm) por debajo de la superficie del tejido. Invariablemente, una mayor concentración de ADO de baño fue necesaria para inducir vasodilatación en el vaso más profundo; la concentración requerida para una respuesta de dilatación del 50% (EC50) para dilatación de ADO aumentó en promedio 0,2 log10 U/100 μm. Este resultado se mostró debido a un gradiente en bipedestación en la concentración intersticial de ADO. Al extrapolar los resultados a la superficie del tejido, estimamos que la EC50 para la dilatación arteriolar con ADO intersticial local es de aproximadamente 0,1 microM. La estenosis del gradiente de ADO tisular indica que la constante de tasa para la pérdida intersticial de ADO es cercana a 0,24/s. Los gradientes para los análogos no metabolizables de adenosina fueron menores de 1/10° como más rápido que para el propio ADO. Se obtuvieron resultados cualitativamente similares en experimentos con preparados musculares de cremallera de hámster.

Evaluación del reflejo barorreceptor por monitoreo de la presión arterial en gatos no anestesiados
 El control del barorreceptor arterial del nódulo sinusal operado en condiciones no anestesiadas fue evaluado en 10 gatos en los que la presión arterial se registró progresivamente y cayó progresivamente por una computadora para identificar la secuencia de presión sistólica más corta (PAS). Se encontraron muchas secuencias de tres latidos tipo 1 y 2; las secuencias de cuatro, cinco y seis latidos de ambos tipos fueron progresivamente menos frecuentes y casi nunca se identificaron secuencias de más de seis latidos. El coeficiente de regresión fue un 30% mayor para las secuencias tipo 1 que para las tipo 2. Sin embargo, una característica prominente de ambos coeficientes de regresión fue una amplia dispersión en cada gato (coeficiente de variación promedio 50,9 +/- 5,5%). Los valores de los coeficientes de regresión se relacionaron en cierta medida con el IP, pero no con la PAS existente al inicio de la secuencia. La denervación sinoaórtica redujo drásticamente el número de secuencias de ambos tipos. Estos datos validan un método para recolectar un gran número de observaciones sobre el reflejo barorreceptor-corazón en condiciones fisiológicas. Este método puede mejorar la comprensión de la implicación barorrefleja en la regulación cardiovascular integrada.

Intercambio microvascular y regulación del volumen intersticial en la rata: validación del modelo
 Se formula un modelo matemático dinámico que describe la distribución y transporte de proteínas plasmáticas y líquidas entre la circulación, el espacio intersticial de la piel y el músculo, y los linfáticos en la rata. Se investigan dos descripciones del intercambio transcapilar: un modelo homogéneo "Starling model" y un heteroporo "modelo de fugas plasmáticas" para los parámetros utilizados en los dos procedimientos de ajuste hipotético experimental de datos. Estos datos consisten en la medición del volumen de líquido intersticial y de la presión osmótica coloide en función de la presión venosa para la presión osmótica del músculo e intersticial del coloides vs. la presión venosa para la piel. Los valores determinados para los parámetros de transporte se comparan bien con los datos de la literatura. El modelo totalmente determinado es utilizado para simular condiciones de estado estacionario de hipoproteinemia, sobrehidratación y deshidratación, así como la respuesta dinámica a cambios en la presión venosa y marcadores de proteínas administrados intravascularmente. Se realizan comparaciones entre las predicciones de simulación y los datos experimentales para estas diversas perturbaciones. El modelo de fuga plasmática parece proporcionar una mejor descripción del intercambio microvascular.

Alteraciones dinámicas del flujo venoso por barorreflejo y distensión ventricular izquierda
 Examinamos los cambios dinámicos en el flujo venoso de los lechos vasculares esplácnicos y extrasplanctónicos en respuesta al seno carotídeo (CS) barorreflejo y distensión del ventrículo izquierdo (VI) en 12 perros anestesiados. La actividad del nervio simpático esplénico fue medida en un grupo adicional de seis perros. Se utilizó bypass corazón-pulmón con débito cardíaco constante y presión venosa constante. La distensión del VI fue producida por inflar un balón en el VI. La distensión del VI y el aumento de la presión del CS de 50 a 200 mmHg disminuyeron la presión arterial en 26 +/- 5 y 30 +/- 6 mmHg y aumentaron la capacitación vascular en 5,5 +/- 0,9 y 4,5 +/- 1,2 ml/kg, respectivamente. El flujo venoso esplácnico mostró una disminución transitoria, mientras que el flujo venoso extraesplancánico presentó un aumento transitorio, en respuesta a la distensión del VI y aumento de la presión del SC, acompañado de una disminución sostenida del nervio esplénico. Los resultados indican diferencias importantes entre los componentes esplácnico y extrasplancánico del sistema venoso total en cuanto a la regulación de la capacitación venosa. Se sugiere que los cambios en la capacitancia venosa producidos por la distensión del VI y el barorreflejo del SC se deben principalmente a los cambios activos en el tono venoso esplácnico.

Incidencia de la administración aguda de corticosterona en los patrones de autoselección de alimentos y macronutrientes
 La ingesta de alimentos, el peso corporal y los patrones de comidas en ratas se sabe que están influenciados específicamente por la corticosterona circulante (CORT). El presente estudio examinó, en ratas Sprague-Dawley, el papel de la CORT en la regulación de la ingesta calórica y la elección de macronutrientes durante períodos específicos del ciclo luz-oscuridad. La adrenalectomía (ADX) atenuó significativamente la ingestión de los tres macronutrientes, a saber, proteína, carbohidratos y grasa, en diferentes períodos de prueba del ciclo luz-oscuridad. Ese déficit fue significativamente más fuerte justo antes o durante las primeras horas oscuras, en comparación con el período de luz, y fue inmediatamente reversible la TRC. Durante este mismo período oscuro temprano, el efecto estimulante del CORT (0,5 o 2,0 mg/kg sc) sobre la ingesta total de alimentos en animales ADX fue también significativamente más fuerte que durante el período de luz. En ese momento, los animales con ADX inyectados con CORT consumieron una cantidad aún mayor de ingesta total de alimentos que los animales inyectados con el vehículo sham y mostraron una preferencia significativa para no alterar la grasa. Estos hallazgos, a la luz de otras evidencias, sugieren que la CORT asegura y estabiliza la ingesta de los tres macronutrientes pero, en particular, estimula la ingesta de hidratos de carbono durante el período de alimentación importante al inicio oscuro. Se propone que el CORT puede proporcionar una señal crítica, en conjunto con los sistemas de neurotransmisores hipotalámicos, en la regulación conductual y metabólica del balance energético corporal.

Medición simultánea de la temperatura ambiente y el metabolismo preferido en ratas
 Un estudio reciente de este laboratorio encontró que las ratas colocadas en un gradiente de temperatura prefirieron temperaturas ambientales (Ta) significativamente inferiores al Ta crítico inferior de la zona termoneutral para elevar la tasa metabólica (MR). Para evaluar mejor la interacción entre Ta preferida y RM en la rata, se desarrolló un sistema donde se prefirió Ta, MR (i.e., consumo de O2) y la actividad podría ser monitoreada automáticamente en la rata sin restricción. Dos grupos de ratas Sprague-Dawley macho, un grupo de peso ligero y un grupo de peso pesado, fueron colocados en un gradiente de temperatura longitudinal durante 90 min. Estos animales fueron divididos en dos grupos. Un grupo fue permitido correr libremente en el gradiente con un rango de temperatura de 7-40 grados C, mientras que otro grupo se restringió al extremo caliente del gradiente donde la temperatura más fría disponible era aproximadamente igual a la menor Ta crítica (29). Los datos de Ta y RM preferidos fueron analizados estadísticamente en los últimos 20 min de la carrera experimental. Las ratas permitieron correr libremente en el gradiente seleccionado Ta de 17-20 grados C y presentaron RM significativamente mayor que los animales restringidos a un rango de Ta no cooler que el menor Ta crítico. Los animales que seleccionaron la Ta de Cooler fueron mucho más activos que aquellos forzados a permanecer en la Ta caliente. En conclusión, la interacción entre la termorregulación conductual y autonómica en ratas es única en comparación con otras especies de roedores como ratón, hámster y cobaya, que prefieren Ta asociada a la termoneutralidad.

Análisis espectral de la variabilidad de la frecuencia cardíaca de lagard, Gallotia galloti
 La frecuencia cardíaca del lagardo, Gallotia galloti, en reposo, presenta oscilaciones a corto plazo, cuya frecuencia varía con la temperatura corporal. El análisis espectral de la señal de variabilidad de la frecuencia cardíaca muestra que, por encima de 20 grados C, están presentes dos componentes de mayor frecuencia: el primer componente tiene una frecuencia promedio variando de 0,032 a 20 grados C a 0,070 Hz. La variabilidad de la frecuencia cardiaca de latido a latido no parece correlacionarse con la actividad ventilatoria. Los dos componentes espectrales podrían estar asociados como en los mamíferos con la actividad de los sistemas de control que regulan la circulación, especialmente con las actividades vasomotoras termorreguladoras cutáneas y vasomotoras de presión endógena. Se describen las interacciones transitorias entre ambos componentes.

Regiones diencefálicas que contribuyen al alta del nervio simpático en gatos anestesiados
 Relatamos que la preebraina es responsable por un componente significativo (38%) de la descarga del nervio simpático postgangliónico cardíaco inferior (SND) en gatos con barorreceptor denervados Amalose et al. J. Fisiol. 252 (Compuesto Integrativo Regulador. Fisiol. 21): R645-R652, 1987]. El presente estudio se inició para evaluar la contribución de diversas regiones diencefálicas al componente preebraindependiente del NSE en esta preparación. Para ello, se compararon las reducciones de la NS inferior cardiaca y de la presión arterial producidas agudamente por transección de la meseta media en el plano estereotaxico A3 en gatos controles no lesionados con las lesiones de corriente diencefálica. Las lesiones del hipotálamo medial anterior, incluyendo el núcleo paraventricular, no atenúan las disminuciones de la NS y de la presión arterial producidas por la transección de la meseta media. Por el contrario, los efectos de la transección de la mediabraina se atenuaron significativamente por las lesiones del hipotálamo lateral (incluyendo el paquete de la paraebraina medial), el hipotálamo medial posterior o el tálamo medial. Se concluye que tanto el hipotálamo como el tálamo medial contribuyen al NS en gatos anestesiados.

Gato neuronas diencefálicas con actividad nerviosa simpática
 En un artículo de compañera, demostramos que las lesiones talámicas hipotalámicas o medias atenúan la reducción de la descarga del nervio simpático postgangliónico cardíaco inferior (SND) producido por descerebración en el anestesiólogo et al. J. Fisiol. 254 (Compuesto Integrativo Regulador. Fisiol. 23): R249-R256, 1988]. Esto plantea la posibilidad de que estas regiones diencefálicas contengan los cuerpos celulares de las neuronas que contribuyen al DSS. El presente estudio probó esta posibilidad en gatos anestesiados con alfa-clorotosa. La reducción del promedio del DSS cardíaco bajo en la punta del catéter reveló la existencia de dos tipos de neuronas talámicas hipotalámicas y mediales con actividad relacionada al nervio simpático. Se registraron registros de la región suma-dendrítica de estas neuronas, ya que una inflexión a menudo apareció en la fase de elevación del potencial de acción unitario. La actividad de las neuronas tipo 1 fue sincronizada a un evento de espigas aperiódicas en el NSE, mientras que la de las neuronas tipo 2 se sincronizó a un componente rítmico de 2 a 6 Hz. Algunas de las neuronas tipo 2 pero ninguna de las tipo 1 tuvo actividad relacionada con el corazón. La microestimulación en las unidades tipo 1 y tipo 2 aumentó el NND. Nuestros resultados son consistentes con la posibilidad de que las neuronas talámicas hipotalámicas mediales y hipotalámicas contribuyan a los componentes rítmicos y aperiósicos de la DES en el gato anestesiado.

Las neuronas septales responden a la activación de baro- y quimiorreceptores en la rata
 Debido a que recientemente se ha demostrado que la activación selectiva de la pericariosis neuronal en la zona septal provoca respuestas depresoras arteriales, parece razonable esperar que la información de los receptores en el sistema cardiovascular pueda estar relacionada con el septo. Esta posibilidad se investigó mediante la búsqueda de unidades únicas en los núcleos septales medial y lateral que responden a la activación de barorreceptores, elicitados por estimulación eléctrica del nervio depresivo aórtico (ADN) o por inyección sistémica. Cincuenta y cuatro ratas macho Wistar con un peso de 300-400 g fueron anestesiadas con uretan (1,4 g/kg de ip) o con alfa-cloro-uretano (35 y 400 mg/kg de respiración espontánea, respectivamente). Un tercio de las unidades de hilo espontáneamente evaluadas respondieron a la estimulación del ADN; estas 93 unidades se dividieron en dos grupos según sus patrones de respuesta; 62 (67%) mostraron un aumento y 31 (33%) una disminución en su alta. De las 35 unidades evaluadas, 6 respondieron a la inyección intravenosa de PE. La mayoría de las unidades (48 de 60) afectadas por la activación quimiorreceptora fueron excitadas, y las 12 restantes fueron inhibidas. Estos experimentos sugieren que la información sensorial de receptores cardiovasculares puede jugar un papel importante en el control de la circulación por el septo.

Modelo de regulación homeostática de la excreción de potasio en ovinos
 A partir de observaciones experimentales sobre ovinos no anestesiados, se propone una hipótesis para el control homeostático de la excreción de potasio en este rumiante. Esta hipótesis incluye como elemento novedoso un sensor esplácnico de ingesta de potasio. La información proporcionada por el sensor esplácnico contribuye al control de la excreción de potasio independientemente del nivel de potasio plasmático sistémico u otros factores de control convencionales. Un modelo matemático basado en esta hipótesis simula con éxito las relaciones entre la excreción de potasio, el potasio plasmático y el aporte oral e intravenoso de potasio observado en ovinos.

Comparación de la termografía de IR y la medición de la termocúpula de la pérdida de calor de la pata de conejo
 La temperatura del pabellón auricular de conejos blancos de Nueva Zelanda se midió mediante termografía infrarroja. A temperaturas ambientales de 15, 20 y 25 grados C, las temperaturas medias de los pinos fueron de 23,0, 28,7 y 36,2 grados C, respectivamente. A partir de estas temperaturas, la pérdida promedio de calor de la superficie total del pabellón auricular fue de 2,8, 3,3 y 4,4 W, respectivamente. Los cambios en la temperatura preoptica también afectan el estado vasomotor del conejo. A una temperatura ambiente de 20 grados C, el enfriamiento del área preóptica del conejo en aproximadamente 1 grado C resultó en una temperatura media de 26,5 grados C y una pérdida de calor de 2,4 W. El calentamiento del área preoptica por aproximadamente 1o grado C resultó en una temperatura promedio de 33,5 grados C y una pérdida de calor de 5,4 W. Finalmente, las temperaturas de los pinos fueron medidas por medio de un termocoplo y termografía infrarroja simultáneamente. Cuando los piñones fueron vasodilatadores, las mediciones de la termocúpula fueron consistentemente mayores que las temperaturas superficiales de la pinna medidas termográficamente. Cuando las pinnas fueron vasoconstrictas, las mediciones de la termocúpula fueron consistentemente inferiores a las temperaturas superficiales de la pinna medidas termográficamente. Se discute la discrepancia entre los dos métodos de medición.

Disociación e hipnoticiabilidad en el trastorno de estrés postraumático
 Los autores compararon la hipnotizabilidad de 65 pacientes veteranos de Vietnam con trastorno de estrés postraumático (TEPT) con la de un grupo control normal y cuatro muestras de pacientes con el Perfil de Inducción Hypnótica. Los pacientes con TEPT presentaron puntuaciones significativamente más altas de hipnotizabilidad que los pacientes con diagnóstico de esquizofrenia (N = 23); depresión mayor, trastorno bipolar-deprimido y trastorno distímico (N = 56); y ansiedad generalizada (N = 83). Este hallazgo apoya la hipótesis de que los fenómenos disociativos se movilizan como defensas tanto durante como después de experiencias traumáticas. La literatura sugiere que la disociación espontánea, la imaginería y la hipnotizabilidad son componentes importantes de los síntomas del TEPT.

Terapia neuroléptica a dosis bajas en niños con trastorno generalizado del desarrollo infantil
 Se realizó un estudio abierto de los efectos terapéuticos del tratamiento neuroléptico a dosis bajas en 12 niños hospitalizados consecutivamente, de 7-11 años, que cumplían los criterios del DSM-III para el trastorno del desarrollo pervasivo infantil. Al recibir una dosis promedio de 0,04 mg/kg al día de haloperidol o clorhidrato de flufenazina, los pacientes mostraron reducciones significativas en la hiperactividad y en los síntomas agresivos y una mejoría significativa en las relaciones entre iguales. Esta dosis de neuroléptico se asoció con efectos secundarios mínimos. Los autores concluyen que dosis bajas de neurolépticos potentes pueden ser eficaces en el tratamiento de algunos pacientes con trastorno generalizado del desarrollo infantil.

Carbamazepina e hiponatremia en pacientes con trastorno afectivo
 Los autores evaluaron 20 pacientes tratados con carbamazepina para el desarrollo de hiponatremia. Ninguno de los pacientes tuvo lecturas inferiores a 135 μg/litro de sodio antes de la terapia con carbamazepina, pero cinco (25%) tuvieron esas lecturas después de la terapia con carbamazepina. Tres de estos pacientes desarrollaron síntomas francos de hiponatremia al cabo de 1-3 meses del inicio del tratamiento. En un paciente, la hiponatremia se desarrolló después del retratamiento con carbamazepina. Los autores sugieren que se debe tener precaución en la prescripción de carbamazepina en pacientes con valores bajos o limítrofes de sodio.

