Talasemia en la región de Silk Road de China
 Este artículo resume los datos obtenidos durante un programa de cribado en el que participaron 11.563 personas de la región de Silk Road en China. La incidencia media de talasemia es del 1,62%, con un incremento del este al oeste. La incidencia en la población Hui (3,01%) es mayor que en Kazaks (2,92%), y en Uygur (2,22%). La población de Hans también tiene una mayor incidencia (0,98%) que la de otras regiones del norte de China. Las talasemias observadas se clasifican en siete grupos; la beta talasemia representa el 89,48% del total y la alfa talasemia el 10,52%.

Prevalencia de hemoglobinopatías y anemia en Phetchaburi, Tailandia
 Las talasemias y la Hb E son altamente prevalentes en Tailandia. La anemia también es común entre la población tailandesa con una incidencia que varía entre el 30-80%, dependiendo del área. Presentamos los resultados preliminares de una encuesta poblacional realizada en Phetchaburi entre septiembre de 1985 y octubre de 1986 para determinar la incidencia de hemoglobinopatías y anemia.

Aspectos bioquímicos y moleculares de los tipos de beta talasemia en el norte de Cerdeña
 Cuarenta y tres pacientes con beta talasemia del norte de Cerdeña (31 severas y politransfundidas, seis lactantes de seguimiento, cinco adultos con talasemia leve, que además no tenían polimorfismo de tipo transfundido en la composición del gen de la hemoglobina, fueron afectados. El haplotipo II fue prevalente, [56/86 cromosomas (65%)], el haplotipo I también fue bastante común, [22/86 cromosomas (25%)], mientras que otros tipos fueron relativamente raros. La mutación no sensible en el codón 39 fue casi exclusiva [76/80 cromosomas (95%)]. Otras mutaciones de beta talasemia ocurrieron en cromosomas con haplotipos III, IX, X y tal vez V, y un nuevo tipo relacionado con II. El gen mutado A gamma T se asoció con el tipo II, X y el nuevo tipo. El tipo IX estaba ligado a un gen beta(0) y a un sitio Xmn I 5' del gen G gamma, a un nivel alto de hemoglobina G gamma y a una enfermedad de gravedad leve. El tipo III se asoció con un gen beta(+) talasémico. La mutación (0)39 ligada al tipo II se asoció con talasemia intermedia en tres pacientes.

Una beta+ talasemia (codón 24, GGT----GGA) encontrada en un japonés
 Se encontró una mutación beta+-talasemia en el codón 24 (GGT----GGA) en un japonés; este es el tercer tipo de beta talasemia encontrada en esta población. Se presentan el caso, así como los datos del análisis de secuenciación de ADN.

El método de extensión de primer paso de restricción de etiquetas de sondas oligonucleótidos y su aplicación en la detección de genes de Hb E
 Se desarrolló un nuevo método de etiquetado de oligonucleótidos para obtener una alta actividad específica de sondas radiactivas. En una molécula de oligonucleótidos se diseñaron dos secuencias. Una secuencia, la 5', contiene 19 nucleótidos y sirve como una plantilla para la síntesis de la sonda. La segunda secuencia, 3', contiene una secuencia de consenso que forma un sitio de Pst I después de formar una banda complementaria con el primer. En presencia de ADN polimerasa I de E. coli ( fragmento de Klenow), alfa-32P dNTP y otros dNTPs, se sintetiza un oligonucleótido marcado radiactivamente mediante la extensión de primernucleótido. Después de la digestión de Pst I, la sonda fue diferente de su plantilla en longitud de 4 pb y se pudo separar entre sí sobre la electroforesis en gel de urea-poliacrilamida (PAGE). Mediante este método se puede obtener una sonda de oligonucleótido radiactivo con actividad específica extremadamente alta hasta 10(10) dpm/microgramos. Las sondas oligonucleótidos han sido utilizadas para la detección de la mutación de la Hb E en este reporte.

Diagnóstico prenatal de alfa y beta talasemias: experiencia en Hong Kong
 La incidencia del rasgo alfa-talasemia (alfa-tal-1 y alfa-tal-2) entre los chinos del sur de Hong Kong es de alrededor del 3%. Desde junio de 1983 hasta septiembre de 1987, el diagnóstico prenatal para el alfa-tal-1 homocigoto se realizó en 88 embarazos de riesgo, mediante análisis de ADN directo de células de líquido amniótico o vellosidades coriónicas. Veintiún fetos homocigotos alfa-tal-1 fueron abortados y confirmados como hidrops fetalis de la Hb Bart, y dos fueron hidrops fetalis "Hb H". De 47 gestaciones, 26 fueron heterocigotos alfa-tal-1, 10 normales, ocho alfa-tal-1/normales. Veintiún embarazos, diagnosticados como alfa-tal-1/normal, aguardan el parto. Con base en una incidencia de 6% de beta talasemia menor entre gestantes en Hong Kong, el número de gestaciones con riesgo de beta talasemia mayor debe ser 288 por año. Sin embargo, desde febrero de 1984, solamente 25 diagnósticos fueron realizados. Es necesario implementar programas integrales de cribado y educación. La mayoría de los defectos de beta talasemia en el sur de China son mutaciones puntuales, inserciones de nucleótido único o deleciones menores, no detectables por técnicas estándar de mapeo génico. Con el análisis de ligamiento del gen defectuoso a los sitios de restricción polimórfica se puede obtener un diagnóstico definitivo en el 50% de las familias, mientras que en el resto existe una tasa de exclusión del 50%. Utilizamos rutinariamente los sitios beta Hind III-3', Bam HI-3' beta, Ava II-beta y Hinc II-psi beta para el análisis de ligamiento. Para los primeros embarazos, el marcado desequilibrio de ligamiento del polimorfismo Bam HI puede ser aplicado en 29% de los casos. En casos no concluyentes se utilizó la razón sintética de beta/gamma globina en sangre fetal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La talasemia heterocigotos en Hawaii: actitudes étnicas hacia el cribado y el diagnóstico prenatal
 Las actitudes hacia el cribado y el diagnóstico prenatal de las hemoglobinopatías Hb E y alfa talasemia, prevalentes en el sudeste asiático, se estudiaron en los asiáticos sudorientales residentes en Hawaii. Desde mayo de 1985 se entrenó a uno de los Trabajadores Laotianos y dos de la División Filipino para realizar visitas domiciliarias para educar y reclutar sujetos prospectivos para un proyecto de detección de talasemias. Se entrevistó a voluntarios mayores de 18 años para evaluar su comprensión sobre talasemia y sus actitudes hacia el cribado, planificación familiar y diagnóstico prenatal mediante cuestionarios estructurados para medir respuestas subjetivas. El diagnóstico prenatal fue explicado a todos los sujetos utilizando folletos simples en Laotian y en tres dialectos de Filipino. Se ofreció a todos los heterocigotos una councelación genética culturalmente orientada, destacando que su estatus era común y benigno. Para julio de 1987, 597 participantes adultos fueron entrevistados; 262 eran hombres, 335 mujeres (65 embarazadas); 250 eran Laotian, 221 Filipino, 90 chinos y 36 de otras razas. Entre las entrevistadas, 268 afirmaron que desearían el diagnóstico prenatal y 196 dijeron que abortarían un feto afectado. La mayoría de las entrevistadas, especialmente las que estaban embarazadas, estaban a favor de: 1) educación pública sobre rastreo, 2) tener familiares probados y 3) diagnóstico prenatal cuando indicado. Esas actitudes parecían ser influenciadas por la cultura occidental y por las restricciones religiosas. La comprensión de los conceptos genéticos se correlacionó estrechamente con la educación. Diez embarazos se produjeron en 16 parejas en las que ambas parejas fueron heterocigotas para una talasemia (tal) (al menos dos parejas no refiridas tuvieron fetos alfa-tal-1 homocigotos). Cinco presentaron amniocentesis por riesgo de homocigotosidad alfa-tal, dos por riesgo de homocigosidad beta-tal, dos abortos espontáneos y uno fue referido demasiado tarde para la prueba fetal. Después de la amniocentesis, una pareja declinó la terminación para un feto con Hb E/beta-tal y fue esceptiva de los resultados cuando su bebé parecía normal al nacer; una pareja mantuvo un feto alfa homocigoto modificado por beta-leciones.

El uso de Quetol 651 para la demostración inmunohistoquímica post-elaboración del ácido gamma-aminobutírico en las secciones de semitinas
 Quetol 651 fue utilizado como medio de adición para la demostración del ácido gamma aminobutírico (GABA) en secciones semifinas por el método peroxidasa-antiperoxidasa. Para demostrar la inmunoreactividad, el medio de adición fue parcialmente disuelto usando etanol absoluto que contenía 0,8-1 M NaOH o KOH durante 5-7 min. El procedimiento experimental se realizó mediante la prueba de los sitios GABAérgicos en las terminaciones que rodean a las pequeñas neuronas del núcleo exterolateral anterior de un pez mormírid y en las células piramidales del gatrubis lateral mediante la aplicación de ácido glúmico. Para comprobar la validez general del uso de Quetol 651, también se identificaron sitios GABAérgicos en el sistema nervioso central de un insecto, la abejas, con anti-GABA y anti-GAD. La intensidad del etiquetado revelada por la inmunoperoxidasa aplicada a las secciones semitinas embebidas de Quetol 651, demostró alta precisión y dio buena resolución para las observaciones microscópicas ligeras.

Determinación histoquímica cuantitativa de la actividad de la deshidrogenasa succinica en las fibras musculares esqueléticas
 Se desarrolló una técnica histoquímica para la determinación cuantitativa de la actividad de la deshidrogenasa succinica (DHS) en cortes transversales musculares mediante metosulfato de 1-metoxifenocina como inhibidor del citocromo (mPMS). Se determinó la composición óptima del medio de incubación para la reacción del HSD. Este procedimiento histoquímico se comparó con el de metosulfato de fenazina (PMS) en lugar de mPMS y cianuro en vez de azide. La sustitución de mPMS y azide dio lugar a una disminución sustancial en la reducción inespecífica del tetrazolio nitroblue (NBT; indicador de reacción), es decir, "no actividad deshidrogenasa". Con mPMS y azide en el medio de reacción, la producción de NBT formazan fue lineal por lo menos 9 min durante la reacción enzimática. Esto comparado con una reducción no lineal del TNM durante las fases iniciales de las reacciones (SDH y 'nada deshidrogenasa') al utilizar PMS y cianuro. El uso de mPMS y azide también eliminaron la producción de NBT monoformazan que ocurrió con PMS y cianuro. Este procedimiento demostró cumplir varios criterios establecidos para la cuantificación de las reacciones histoquímicas.

Reconstrucción del lado de la nariz y la columela utilizando un colgajo oblicuo de frente
 La piel frontal es un material ideal para la reconstrucción nasal. Con el colgajo "oblicuo" de frente se puede reconstruir fácilmente incluso defectos distales, como lo demuestra el caso presentado.

Diarrea asociada a arena en el tracto gastrointestinal de caballos
 Cuatro caballos con diarrea presentaron evidencia radiográfica de grandes cantidades de arena en el tracto gastrointestinal. Inicialmente, ninguno de los caballos tenía suficiente cantidad de arena fecal para sugerir enteropatía por arena. La diarrea se resolvió en todos los equinos en los 2 días siguientes a la administración oral de mucilloide hidrofílico de píloro. Históricamente, los cuatro caballos habían perdido peso o tuvieron dificultad para mantener peso. Después del tratamiento, los caballos ganaron peso o fueron más fáciles de mantener en buen estado.

Cryptosporidiosis en estudiantes de veterinaria
 Se diagnosticó criptosporidiosis en 10 estudiantes de veterinaria. La exposición al patógeno se asoció con el contacto directo con terneros infectados y el contacto con materiales contaminados. Los escolares afectados presentaron fiebre (50%), cefalea (50%), náuseas (70%), diarrea (80%) y vómitos (40%). Los signos clínicos persistieron durante 30 horas a 16 días después del inicio de los síntomas clínicos de la enfermedad. Aunque un estudiante necesitó hospitalización, el resto de los estudiantes se recuperó sin tratamiento.

Perforación arterial carotídeo transesofágica distal por pulgares
 Un calf de toro Charolais murió cerca de 4 días después de la perforación de la arteria carótida común izquierda por pulgas de una torta que se había depositado temporalmente en el esófago. La pantorrilla babeó inicialmente la saliva con sangre y bebió con dificultad. La necropsia reveló anemia grave y gran volumen de sangre en el tracto gastrointestinal.

Hemoperitoneo causado por rotura de un tumor de células de la granulosa juvenil en un neonato equina
 Se examinó un feto neonatal por dolor abdominal aparente y distensión, anemia y hemoperitoneo. Se realizó laparotomía exploradora y se encontró una gran masa esférica, que había roto, en el área del ovario izquierdo. Se realizó salpingoooforectomía izquierda. La masa se determinó como un tumor de células de la granulosa juvenil.

La enfermedad mecanobullosa de unión hereditaria en un hueco
 La enfermedad del mecanóbulo fue diagnosticada en un fóbulo belga masculino que había dormido a las 30 horas y a los 6 y 12 días de edad. Estudios histológicos y microscópicos de electrones revelaron que las lesiones fueron el resultado de la separación de la capa celular epitelial basal de la lámina densa de la zona de membrana basal a lo largo de la lámina lucida. Los resultados de la inmunofluorescencia en las muestras de tejido fueron negativos para el depósito de inmunoglobulinas. La historia de la reproducción de la represa de la popa indicaba que la hulla se producía desde la cría de la yegua hasta su estallido hermano completo. Esta misma yegua había producido un hulla hembra, sirvientada por una espada diferente, que también había agujeros deslizados durante las primeras 2 semanas de vida, con cambios histológicos y microscópicos similares. Esta enfermedad recientemente reconocida de caballos se asemeja más estrechamente a la epidermólisis ampollosa tipo junctional descrita en seres humanos.

Hallazgos clínico-patológicos en dos potros infectados con Bacillus piliformis
 La infección por Bacillus piliformis (enfermedad de Tyzzer) en potros raramente se observa clínicamente debido al curso peragudo de la enfermedad. Se describen los hallazgos clínico-patológicos y la información sobre los intentos terapéuticos en dos potros. Las alteraciones clinicopatológicas comunes a ambos casos incluyeron leucopenia, hiperfibrinogenemia, acidosis metabólica e hipoglucemia. El tratamiento fue fallido en ambos casos.

Hemangiosarcoma diseminado en un caballo
 Ingresó un caballo de 6,5 años con antecedentes de hemorragia pulmonar inducida por ejercicio por aparición aguda de epistaxis, disnea, frecuencia respiratoria alta, mucosas pálidas y heces oscuras. No hubo evidencia clínica ni de laboratorio de un trastorno hemorrágico, y la anemia del caballo se consideró secundaria a hemorragia pulmonar. La causa de la hemorragia no se encontró en los sonogramas torácicos o en el examen citológico de aspirados transtraqueales. A pesar de los cuidados de apoyo, la salud del caballo se deterioró y fue eutanasiada. La necropsia reveló sangre en cavidades torácica y peritoneal y masas negras redondeadas en muchos tejidos. El examen histológico confirmó el diagnóstico de hemangiosarcoma. El hemangiosarcoma es un tumor raro en equinos; sin embargo, como se demuestra en este caso, puede causar hemorragia pulmonar y dificultad respiratoria y puede ser de difícil diagnóstico antes de la muerte.

Respuesta a la radioterapia del linfangioma recidivante en un perro
 Un linfangioma recurrente en un Terrier Airedale de 5 años de edad fue tratado exitosamente con radiación cobalt-60. La neoplasia había sido extirpada dos veces antes de ser tratada con radiación.

Quiste epidermoide intraespinal en un perro
 Una mujer de 2 años de edad Rottweiler fue examinada por déficit progresivo de la marcha consistente con mielopatía transversal entre los segmentos medulares T2 y L3. La mielografía confirmó una lesión medular intramedular entre T13 y L1, por lo que el perro fue sacrificado. En la necropsia se confirmó un quiste epidermoide intramedular en los segmentos medulares T13 y L1. El quiste epidermoide probablemente resultó de causa congénita.

Hernia hiatal paraesofágica y obstrucción pilórica en un perro
 Se diagnosticó hernia hiatal paraesofágica y obstrucción pilórica en una taza con antecedente de vómitos. Los hallazgos de la radiografía de contraste incluyeron reflujo esofágico, retraso del tiempo de vaciamiento gástrico y hernia paraesofágica. La celiotomía exploradora reveló aumento de la firmeza del píloro y defecto primario en el hiato esofágico, lo que permitió la herniación gástrica. La funduplicatura de Nissen se realizó tras la reconstrucción del hiato esofágico y se realizó una piloroplastia para aliviar la obstrucción del tracto de salida gástrico. Los hallazgos de la biopsia pilórica fueron consistentes con el diagnóstico de gastritis crónica. La recuperación de la cirugía fue inicialmente irremarcable; sin embargo, el perro murió súbitamente 3 semanas después de la cirugía. La necropsia reveló una gran hernia diafragmática adyacente al hiato esofágico; la hernia había ocasionado una encarcelación de los órganos abdominales. La reconstrucción de la hernia hiatal permaneció intacta y no fue la causa de la ruptura diafragmática.

Histoplasmosis diseminada en perros: 12 casos (1981-1986)
 La diarrea, pérdida de sangre intestinal, anemia y letargia fueron los hallazgos clínicos predominantes en 12 perros con histoplasmosis diseminada. Los perros pequeños fueron los más afectados, con 6 perros de 1 a 3 años de edad. El diagnóstico de histoplasmosis diseminada se estableció a partir de la detección histológica o citológica de organismos Histoplasma en la mucosa intestinal o rectal en 7 perros, en leucocitos circulantes en 5 perros, en la médula ósea en 3 perros. Se detectó anemia en 10 perros (PCV menor del 20% en 3 perros) y la anemia fue inadecuadamente regenerativa o no regenerativa en 7. Se detectó hipoalbuminemia en 9 perros y las concentraciones séricas de albúmina fueron bajas (menos de 1,0 g/dl) en 4 de los 9 perros. De 5 perros tratados con ketoconazol, 2 estaban en remisión por más de 1 año o igual. El tratamiento con corticosteroides puede haber exacerbado la enfermedad en 4 perros. Se detectó infección por histoplasma de múltiples órganos en 5 perros necropsiados.

peritonitis generalizada en perros: 50 casos (1975-1986)
 Se revisaron las historias clínicas de 50 perros con peritonitis generalizada y examinados entre 1975 y 1986. En estos perros, el tracto gastrointestinal fue la fuente más común de contaminación de la cavidad peritoneal (30 perros). La causa más frecuente de contaminación fue la dehiscencia de la herida quirúrgica (14 perros). La mortalidad global de los 50 perros fue del 68%.

Lysobactin, un nuevo agente antibacteriano producido por Lysobacter sp. II. Propiedades biológicas
 La lisobactina, un antibiótico aislado de una cepa de Lysobacter, es de 2 a 4 veces más activo que la vancomicina frente a bacterias Gram positivas aerobias y anaerobias. Dentro del espectro de la lisobactina se encuentran estafilococos, estreptococos, corinebacterias, clostridias y otras bacterias anaerobias Gram positivas. La actividad de la lisobactina frente a bacterias aerobias y anaerobias Gram negativas es pobre. Cuando se administró por vía parenteral, el compuesto fue eficaz en infecciones sistémicas estafilocócicas y estreptocócicas en ratones. Del mismo modo, cuando se aplicó lisobactina tópica también fue curativa en una infección de heridas estafilocócicas en ratones. Se presentan algunos estudios sobre el modo de acción de la lisobactina.

Aranorosina, un antibiótico novedoso de Pseudoarachniotus roseus. II. Esclarecimiento de la estructura
 La aranorosina, un nuevo antibiótico antifúngico, se ha aislado del filtrado de cultivo y del micelio de una cepa de Pseudoarachniotus roseus Kuehn. El antibiótico, C23H33NO6, contiene un nuevo sistema de anillo de 1-oxaspiro[4,5] decano. La estructura (I) ha sido elucidada a partir del análisis espectroscópico y químico.

El efecto de la kazusamicina B sobre el ciclo celular y la morfología de las células L1210 cultivadas
 Se examinó el efecto de un potente antibiótico antitumoral, la kazusamicina B, sobre el ciclo celular de las células L1210. Kazusamicina B descartó células L1210 sincronizadas en la fase G1. También se observó la reincidencia del inicio de metafase. El análisis citométrico de las células asincronizadas tratadas con kazusamicina B confirmó también el efecto de detención de G1 de la kazusamicina B. Además, se observó una población celular no identificada con menor intensidad de fluorescencia que la población G1 cuando las células fueron expuestas al medicamento por más de 12 horas. La morfología de las células L1210 tratadas con kazusamicina B mostró que la estructura intranuclear cambió en 4 horas, y que la condensación anormal de los núcleos coincidió con la aparición de la población no identificada. Kazusamicina B inhibió moderadamente la síntesis de ARN, pero específicamente a las 2 horas. Sin embargo, esta inhibición puede ser un efecto secundario de la anormalidad estructural inducida por antibióticos de los núcleos.

Toxicidad de las micotoxinas temblorgénicas seleccionadas y compuestos relacionados con Spodoptera frugiperda y Heliothis zea
 Una serie de micotoxinas temblorgénicas y compuestos relacionados fueron testados para la toxicidad oral a los tiñas de caída (Spodoptera frugiperda) y a los siete días de incorporación del maíz (Heliothis zea). La mortalidad significativa para ambas especies de insectos fue causada con dihidroxiaflavina y roseotoxina B, mientras que la mortalidad significativa para H. zea también fue causada por el penitrem A a 25 ppm. Después de 7 días, los pesos de las larvas tratadas con penitrem A 25 ppm, roseotoxina B y verruculogeno fueron inferiores al 50% de los controles para ambas especies de insectos. Los pesos de las larvas de H. zea tratadas con 25 ppb de penitrem A fueron inferiores al 50% de los de las larvas control. Se discuten las toxicidades relativas de los temblores y compuestos relacionados con los insectos en comparación con los vertebrados.

Actividad antibacteriana in vivo de FK482, una nueva cefalosporina activa por vía oral
 Se compararon las actividades terapéuticas de FK482 administrado por vía oral con las de los antibióticos de referencia frente a infecciones sistémicas y locales con una variedad de bacterias en ratones y conejos. En infecciones sistémicas en ratones, FK482 oral fue casi tan eficaz como el cefaclor oral (CCL) y más eficaz que la cefalexina oral (CEX) frente a las infecciones por Staphylococcus aureus, Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae y Proteus mirabilis. Sin embargo, FK482 aportó una actividad protectora superior cuando se administró por vía subcutánea contra la infección por E. coli en ratones, y esta actividad fue más potente que la del CCL administrado por vía subcutánea. En comparación con el CCL, el motivo por el que la actividad in vivo de FK482 administrada oralmente contra las infecciones sistémicas en ratones fue más débil de lo que se esperaba de su potente actividad in vitro debido a su pobre absorción oral en ratones. En infecciones locales en conejos, una especie en la que FK482 fue mejor absorbida que en ratones, FK482 fue más eficaz que CCL, CEX o amoxicilina (AMPC). Frente a la neumonía inducida por S. aureus o Streptococcus pyogenes, FK482 fue tan eficaz como la AMPC y más eficaz que la CCL en la reducción del número de bacterias viables en los pulmones de conejos infectados. En el tratamiento oral de pielonefritis ascendente experimental en conejos, FK482 fue superior a CCL y AMPC frente a infección por S. aureus resistente a meticilina, tan eficaz como la CCLIX y más eficaz frente a Enterococcus faecalis.

Farmacocinética de FK482, una nueva cefalosporina oralmente activa, en animales
 El perfil farmacocinético de FK482 se estudió en ratones, ratas, conejos y perros después de la administración oral y se comparó con el de cefixime, cefaclor y cephalexina. Se observaron diferencias considerables en la absorción oral de FK482 entre las especies animales. La biodisponibilidad absoluta de FK482 fue del 12,6% en ratones, del 15,3% en ratas, del 32,3% en conejos y del 72,3% en perros. En ratones y ratas, la absorción de FK482 fue pobre y fue la más baja de los antibióticos de referencia. FK482 se absorbió moderadamente bien, con niveles plasmáticos superiores a cefixime en conejos y, como cefixime, con mayores niveles plasmáticos y una vida media más larga que cefaclor o cefalexina en perros. El aumento del área bajo la curva de tiempo de concentración sérica (AUC) de FK482 fue estrictamente proporcional al aumento de la dosis en el rango de 2,5 a 40 mg/kg en ratas y perros, y de 2,5 a 20 mg en conejos. Todas las concentraciones tisulares de FK482 en ratas y conejos fueron menores que las de los antibióticos de referencia y reflejaron sus menores concentraciones plasmáticas en estos animales. Las tasas de recuperación urinaria de FK482 fueron 9,8% para ratones, 15,5% para ratas, 45,8% para conejos y 47,1% para perros. La tasa de recuperación biliar de FK482 fue baja, 1,4% en ratas y menos del 0,1% en conejos y perros. No se detectaron metabolitos activos en las muestras de plasma, orina o bilis de ratas, conejos o perros. FK482 fue absorbido principalmente en el yeyuno, e inactivado en el intestino grueso. La unión a proteínas séricas de FK482 fue casi la misma que la de cefixime: 60-77% para ratón, conejo y suero humano, y 90-93% para ratas y perros.

El tiempo se comercializa por intensidad en el sistema auditivo del murciélago
 Las disparidades en el tiempo e intensidad son las dos claves que los animales utilizan para localizar una fuente sonora en el espacio. La ecolocación de murciélagos pertenecientes a la familia Molossidae emite señales breves y ultrasónicas de orientación que se mueven hacia abajo sobre un octáculo durante la duración del pulso. Debido a la sombra acústica y a las propiedades direccionales de los oídos, se crean marcadas disparidades de intensidad interaural que varían en función del azimuth. Sin embargo, debido al pequeño número de cabezas de estos animales, los cambios azimáticos crean pequeñas disparidades interaurales de tiempo que son como máximo 30 microsegundos. Los experimentos en este informe se ocupan del procesamiento binaural de las disparidades de tiempo e intensidad usando señales breves de FM que simulan las llamadas naturales de ecolocación del animal. Las neuronas binaurales que recibieron excitación de un oído e inhibición de las otras (neuronas E-I) fueron registradas del colículo inferior de murciélagos mexicanos libres. La mayoría de las unidades muestreadas fueron altamente sensibles para las disparidades temporales de 100-300 microsegundos, y algunos presentaron cambios significativos en la probabilidad de alta cuando el tiempo interaural fue cambiado por 10-20 microsegundos. Sin embargo, todas las neuronas E-I también fueron sensibles a las disparidades de intensidad. Con una única excepción, todas las neuronas E-I comercializaban el tiempo para la intensidad. En promedio, cada diferencia de decibeles en intensidad podría ser compensada al avanzar o retrasar el sonido inhibitorio en 47 microsegundos. La principal conclusión es que el sistema auditivo procesa disparidades interaurales transformando diferencias de nivel en los dos oídos en diferencias de latencia. Así, la probabilidad de descarga de cada neurona binaural se determina en gran medida por los tiempos de llegada de las descargas de los oídos excitatorios e inhibitorios. Dadas las considerables relaciones comerciales tiempo-intensidad, las pequeñas disparidades interaurales en el tiempo que producen las localizaciones azimutales en la línea media no desempeñan un papel en la configuración de las propiedades de respuesta de estas neuronas. Se presentan ejemplos específicos de cómo los intercambios de intensidad temporal pueden traducirse en una alta selectividad espacial.

Potenciales de tronco cerebral evocados eléctricamente en pacientes con implante coclear con estimulación multielectroda
 El potencial del tronco cerebral evocado eléctricamente se midió en pacientes con implante coclear con sistema de electrodo multicanal de Simbion. En el primer experimento, los electrodos dentro del implante fueron estimulados individualmente y se evaluaron las respuestas y sensibilidad a través de electrodos y a través de sujetos. La onda de respuesta típica consistió en una serie de tres picos, el más prominente que ocurre a aproximadamente 4 ms después del inicio del estímulo. La amplitud del pico más grande típicamente mostró un aumento ordenado con el aumento del nivel actual, mientras que los cambios de latencia fueron relativamente pequeños. En el segundo experimento, dos electrodos fueron estimulados simultáneamente para evaluar la independencia relativa de las poblaciones neurales estimuladas por los diferentes pares de electrodos. Las respuestas fueron comparadas cuando dos pares de electrodos fueron estimulados simultáneamente con los pulsos actuales en fase y cuando los mismos electrodos fueron estimulados con los pulsos actuales invertidos en relación entre sí. Ambas condiciones de estimulación mostraron un crecimiento similar en la amplitud de respuesta con nivel pero diferente sensibilidad. Las diferencias de sensibilidad entre estas dos condiciones pueden ser indicativas del grado de superposición en las poblaciones neurales estimuladas.

Modulación del revestimiento coclear por sonido de baja frecuencia
 Un tono intenso y de baja frecuencia (alrededor de 30 Hz) modula la sensibilidad del oído interno a la estimulación de alta frecuencia. Esta modulación se correlaciona con el desplazamiento de la membrana basilar. Los hallazgos sugieren que la modulación también puede afectar el revestimiento coclear. Hemos investigado la modulación del revestimiento coclear por sonido de baja frecuencia en el cobayo. Aplicando métodos indirectos de medición (análisis de banda ancha de potenciales de acción compuestos y curvas de tono potencial de acción compuesto), los resultados sugieren un cambio del patrón de excitación a lo largo de las áreas de membrana basilar. El desplazamiento se produjo tanto para la escala tympani como para el desplazamiento del escala vestibuli de la partición coclear. Las curvas de empuje, obtenidas de unidades únicas en el nervio coclear, muestran una pérdida de sensibilidad y un desplazamiento de la punta hacia frecuencias menores. Esto también se encontró para el desplazamiento de scala tympani y el desplazamiento de scala vestibuli. El cambio de la punta de la curva de tuning hacia frecuencias inferiores corresponde al desplazamiento inferido de alta frecuencia del patrón de excitación. Se discute la relación de estos fenómenos con la fisiopatología de la enfermedad de Ménière y con posibles mecanismos activos en la transducción coclear.

Los efectos de la pentoxifilina sobre el flujo sanguíneo coclear en ratas normotensas y espontáneamente hipertensas
 Ratas normotensas y espontáneamente hipertensas (RSS) recibieron infusiones arteriales de solución salina y pentoxifilina en dosis de 1,5, 2,0 y 3,0 mg/kg/min. La presión arterial disminuyó de forma relacionada con la dosis con el aumento de dosis de pentoxifilina. El flujo sanguíneo coclear, medido por flujo Doppler láser, aumentó con la infusión de pentoxifilina en miembros de ambas cepas de rata, pero en mayor medida en REH que en animales normotensos. El mecanismo de acción parece ser la disminución de la rigidez de los glóbulos rojos que permite el aumento de la penetración de los glóbulos rojos en los microvasos de la cóclea.

La representación espacial de la frecuencia en el núcleo coclear dorsal de rata y colículo inferior
 La distribución espacial de la actividad neural producida por tonos fue evaluada en el núcleo coclear dorsal de rata (DCN) y colículo inferior (IC), utilizando la técnica de 2-desoxiglucosa (2-DG). Ocho tonos puros, que abarcaron el rango de frecuencias características de una única unidad relatada en la rata, fueron presentados a 40 dB por encima del umbral comportamental. Se evaluó cuantitativamente la relación entre la frecuencia de estimulación y la localización de la actividad neural en cada núcleo. Con base en el patrón de captación de 2-DG entre animales, se definió un eje tonotópico en el plano transversal para cada núcleo. Este eje transectó los centros de regiones de captación evocada de 2-DG para cada frecuencia. Hubo una relación ordenada entre la frecuencia del estímulo y la localización de la actividad neural evocada a lo largo del eje. Cada estímulo de tono puro activó una proporción aproximadamente igual de este eje, para todas las frecuencias probadas, tanto en el DCN como en el IC. Esto sugiere la existencia de iguales anchos de banda espacial, en estructuras auditivas centrales de rata, a lo largo de todo su rango de frecuencia. Las bandas espaciales iguales pueden facilitar estrategias de análisis de señales que requieren interacción entre neuronas con FC estrechamente relacionadas. En el plano horizontal, sin embargo, la proporción de tejido estimulado no fue igual en la frecuencia. Los tonos de alta frecuencia (mayores de 8 kHz) produjeron un aumento de la actividad neural a lo largo de una extensión mucho mayor del eje anteroposterior de la CI que los tonos TRUNDS 250 [CATEDSTRACT]

Ochenta características de fibras nerviosas de consistencia interna en conejos con audición normal
 La actividad neural de las fibras nerviosas de ocho horas aisladas se registró con microelectrodos de vidrio en conejos anestesiados con calentamiento normal. Las unidades tuvieron una tasa espontánea variando de 0 a aproximadamente 120 espigas/s. En un gran número de fibras esta tasa estaba por debajo de 2 espigas/s. Las curvas de frecuencia de tuning (FTCs) presentaron una punta y una región de la cola para fibras con una frecuencia característica alta o media (CF). Para las unidades de baja frecuencia el CFT fue más simétrico en forma de U. El umbral de punta alcanzó el umbral conductual y se encontraron unidades con umbrales de hasta 60 dB por encima del umbral conductual promedio. Hubo una débil correlación negativa entre la tasa espontánea y el umbral de la punta. La selectividad por la frecuencia, Q10, fue de 2 para las unidades con FQ por debajo de 2 kHz y de 5 para aquellas con FQ por encima de 4 kHz. El histograma del tiempo de periestimulación (PST) mostró un pico inicial, una meseta y una inhibición postestímulo. Para la mayoría de las fibras el rango dinámico fue de 20-30 dB. Algunas fibras no alcanzaron la saturación dentro de la intensidad del estímulo disponible. La distancia punta-tail fue de 50 dB para unidades de alta frecuencia en un octave por debajo de la CF, asunto de potencial interés para estudios posteriores de animales con lesiones en el oído interno.

Sistemas de fibras que contienen cinc en los núcleos cocleares de la rata y el ratón
 Las neuronas que contienen cinc son células que secuestran el zinc en las vesículas de sus exones axonales; tales sistemas de fibras que contienen cinc han demostrado previamente inervar a muchas regiones cerebrales y límbicas. El presente estudio en ratas y ratones muestra que los axones que contienen cinc también inervan los núcleos cocleares, formando dos sistemas de proyección morfológicamente distintos. Una vía que contiene zinc inerva el estrato molecular del núcleo dorsal, suministrando una banda difusa, incluso de tinción neuropilar a lo largo del estrato. La otra vía proyecta escasamente a las diversas regiones de células pequeñas (células granulares) de los núcleos donde los elementos positivos del cinc forman clústeres diseminados y filas de gránulos tipo boutonta am Las observaciones preliminares indican que el patrón es el mismo en el gato que en la rata y el ratón.

Agudeza de localización del sonido en el gato: efecto del azimón, duración de la señal y procedimiento de prueba
 La agudeza de localización sonora de los gatos se determinó en 0 grados, 30 grados, 60 grados y 90 grados del plano sagital medio durante cuatro tiempos de bronceado del ruido utilizando dos procedimientos conductuales. También se obtuvieron umbrales similares para los seres humanos. Los umbrales medios de los gatos para una estallida de ruido de 40 ms oscilaron entre 4,8 grados en 0 grados de azimuth y 9,0 grados en 90 grados de azimuta. Los umbrales comparables para humanos oscilaron entre 1,3 grados en 0 grados y 9,7 grados en 90 grados. El hecho de que humanos y gatos tengan umbrales similares a 90 grados de azimuth sugiere que las pinnas móviles del gato no son una ventaja en la localización del sonido en los campos laterales. La duración del estímulo de 10 ms para «continuo» tuvo poco efecto en el umbral. No hubo diferencia entre los resultados de los dos procedimientos comportamentales.

Interacciones sinérgicas de gentamicina y tonos puros que provocan pérdida de células pilosas cocleares en cobayos pigmentados
 Se han examinado los efectos de combinaciones únicas y repetidas de gentamicina y sonido sobre el reflejo de Preyer y las células capilares cocleares en cobayos pigmentados. La gentamicina a 50 mg/kg durante 10 días y un tono puro de 8 kHz (116 dB durante 60 min) causan poca o ninguna pérdida de células pilosas cuando se administra sola. En combinación, la pérdida de células pilosas ocurre con la gentamicina y la acción sonora sinérgica. Si el tono puro se administra el primero de un ciclo de gentamicina de 10 días, hay una pérdida considerable de células pilosas en el coil basal; si se administra el décimo día la pérdida es varias veces menor. La repetición de los tratamientos a las 3 semanas aumenta la pérdida de células pilosas y el efecto sinérgico. Se discute una posible explicación del efecto sinérgico diferencial.

Influencia de la concentración, duración y vía de administración de melatonina en el rendimiento reproductivo de las ovejas de poliposis y de poliposis cerradas
 Los efectos de la melatonina exógena sobre el rendimiento reproductivo de 737 ovejas polipay y polipay-cross fueron evaluados durante un período de cría tardío de marzo y abril. Se estudiaron diferentes concentraciones (2 o 10 mg) vías de administración (fed vs implantada) y duración de la administración (20 o 40 d antes de la reproducción). El estradiol se sincronizó en todas las ovejas utilizando acetato de medroxiprogesterona 60 mg (MAP) en un pesario vaginal. El número de ovejas maduras lambing/ovejas presentes en el lambing aumentó (p < 0,05) casi un 20% al implantar 40 d con melatonina sola (75%) o bien antes de alimentarse. Los tratamientos no modificaron significativamente la fecha de la lactancia, el número de corderos nacidos/hojas y el número de corderos nacidos vivos/hijos. El número de ovejas al año (n = 166 para ovejas de 1,5 años de edad en el tiempo de lactancia) lambing/oveja presente en el lambing fue menor (p <0,01). Se concluyó que la alimentación de 2 ó 10 mg de melatonina o la implantación de melatonina para 40 d mejora el rendimiento reproductivo y efectivamente supera las restricciones de estacionalidad de la reproducción en ovejas maduras. En ovejas al año, la melatonina 10 mg aumentó el número de crías de ovejas.

Influencia del tiempo de elevación de la envolvente sobre las respuestas neurales en el sistema auditivo de los anuros
 La influencia del tiempo de elevación de la envolvente sobre las respuestas neurales fue investigada en la vía auditiva central de los frogs. Se realizaron registros unitarios únicos y potenciales evocados del núcleo medular dorsal (NDM) y tálamo, respectivamente. Se encontró que las neuronas fásicas (15% de la población) en el DMN respondieron preferentemente a estímulos con tiempos de elevación rápidos (menos de 25 ms). Los potenciales evocados acústicamente (AEPs) registrados a partir del tálamo, específicamente el Núcleo de Bellonci, también mostraron respuestas más pronunciadas a estímulos con tiempos de elevación rápidos y no más lentos. Curiosamente, la llamada de apareamiento de la rana leófaga, de inicio rápido, provocó una fuerte descarga neuronal tanto dentro de la DMN como del tálamo. Por el contrario, el llamado aparejo de toros, especie simpátrica con rayas de hojarasca, tiene un tiempo de elevación característico (mayor de 100 ms) si se produce respuesta. Estos hallazgos indican la presencia de especializaciones neurales dentro de la vía auditiva del frog para la detección óptima de la llamada de apareamiento específico. Se discute la relevancia de estos hallazgos para la codificación de estímulos en la vía auditiva de otros vertebrados.

Efecto de la androgenización prenatal en el rendimiento del crecimiento y características de la canal de los bueyes y novillas
 Se realizaron dos experimentos en los que las vacas gestantes cruzadas fueron asignadas al azar a un grupo control o implantadas con propionato de testosterona/implantes elásticos entre d 110 y 140 de la gestación en el Exp. 1 y entre los 80 y 110 años de gestación en Ex. 2. Las novillas androgenizadas (TH) y los bueyes tratados (TS), nacidos de madres implantadas, presentaron pesos al nacer similares en comparación con las novillas control (CH) y los bueyes (CS), respectivamente. En Exp. 1, los grados de rendimiento fueron menores (p < 0,05) para TH que para CH. En Exp. 2, la HT tuvo un 9,4% mayor (p < 0,07) de pesos de destete ajustados 205 d y un 9,8% mayor peso de alcantarillado ajustado (p < 0,05) que la CH. En Exp. 2, la ganancia diaria fue 19,5% más rápida (p < 0,05) y la ingesta de alimentos 13,6% mayor (p < 0,05) para TH que para CH. En Exp. 2, las HT tenían menos (p < 0,05) s.c. grasa, mayor (p < .10) ganancia de peso en canal y menor (p < .05) rendimiento que CH. El peso hepático por unidad de peso de la canal fue mayor (p < 0,07) para TH que para CH en Exp. 2. Las novillas androgenizadas presentaron menor contenido lipídico (p < 0,07) en la sección costilla 9-10-11 que la CH. Los intervalos de calor fueron similares para las vacas implantadas y no implantadas en ambos experimentos. Los resultados de estos dos ensayos sugieren que la eficacia de las novillas para la producción de carne de res de la canal puede mejorar con la exposición prenatal a la testosterona.

Efecto del lasalocid sobre el rendimiento reproductivo y la lactancia posterior en la cerda
 El efecto de lasalocid (140 mg .head-1 .d-1) sobre el rendimiento reproductivo de las cerdas y posterior desempeño de los lechones durante la lactancia fueron examinados en un ensayo que involucró a 114 cerdas. Los tratamientos fueron: 1) dieta control sin lasalocid durante la gestación y lactancia; 2) dieta con lasalocid durante la gestación, control durante la lactancia; 3) dieta control durante la gestación y la lactancia con lasalocid; y 4) La adición de lasalocid a las dietas de gestación o lactancia no tuvo efecto (p > .10) en las ganancias de peso de las cerdas ni en los días de retorno al estro posdestete. Los porcentajes de proteína de la leche fueron similares (p > .10) para las cerdas en todos los grupos de tratamiento para las muestras tomadas a las 3, 7 y 14 d postfaringe. Los porcentajes de grasa de la leche fueron mayores (p < 0,05) en las cerdas de caída a los 3 días para los tratamientos 1, 3 y 4 que para el tratamiento 2 No se observaron diferencias significativas (p < 0,10) al nacer. Los pesos de los pigmentos al nacer, 21 d y destete fueron similares (p < 0,10) entre los grupos de tratamiento. Sin embargo, las ganancias de peso de las camadas y peso de las camadas tendían a ser más pesadas a 21 d postfaringe y al destete para cerdas caídas alimentadas con lasalocid.

Estimaciones de parámetros genéticos para los rasgos de predestete de ganado vacuno en ambiente estresante
 Los datos recogidos entre 1957 y 1985 de un rebaño de Hereford ubicado en el suroeste fueron analizados separadamente para cada sexo para evaluar las heredabilidades y correlaciones genéticas entre los rasgos de crecimiento predestete años similares. Los datos fueron agrupados en años con ambientes pobres, moderados y buenos con base en los promedios del grupo contemporáneo para el peso de destete de los terneros machos. Un total de 7.690 registros fueron analizados para peso al nacer, peso al destete y ganancia diaria de peso al nacer con un modelo que incluyó año de nacimiento, peso al destete, edad al nacer y covariables. El año de nacimiento fue una fuente significativa de variación en todos los ambientes para todos los rasgos, representando más de la variación en los años buenos y pobres que en los años moderados. Las estimaciones de heredabilidad para todos los rasgos fueron mayores en los años buenos y moderados que en los años pobres para los terneros de toro. Para las novillas, sin embargo, las estimaciones de peso al destete y de ganancia diaria de peso fueron mayores en el ambiente pobre. Las correlaciones genéticas entre el peso al nacer y la ganancia de peso al nacer aumentaron del buen ambiente al pobre ambiente (-.49 +/- .26 a .82 +/- .56 para los terneros machos y -.09 +/- 2.6 para las hembras.

El fotoperiodo y el estrés térmico influyen en el desempeño de las cerdas lactantes y en los efectos del fotoperiodo sobre el rendimiento del cerdo en vivero
 Se realizaron tres experimentos para evaluar la producción de cerdas y lechones bajo fotoperiodo prolongado. En Exp. 1, 98 cerdas cruzadas, lactantes fueron alojadas en uno de los cuatro tratamientos: temperatura del aire termoneutral (23,6 grados C) en o (h de luz:oscuridad) fotoperiodos 1:23 o 16: El estrés térmico redujo (p < 0,05) la ingesta de alimentos para cerdas, la mortalidad de los lechones y el peso de destete y aumentó (p < 0,01) la pérdida de peso de la lactancia. El número de cerdos destetados por camada aumentó (p < 0,01) cuando las cerdas fueron calentadas con calor. El fotoperiodo prolongado redujo (p mayor que 0,05) el tiempo para que las cerdas rebren posdestete por 0,4 d. La interacción entre la temperatura del aire y el fotoperiodo fue significativa sólo para la pérdida de peso de la cerda. El estrés térmico aumentó la pérdida de peso de la lactancia, pero este efecto fue más severo en el 1:23 que en el fotoperiodo 16:8. Los experimentos 2 y 3 examinaron los efectos de 1:23 o 16:8 fotoperiodos sobre el rendimiento de cerdos en viveros cuando los cerdos fueron destetados de cerdas que experimentaron 1:23 (Exp. 3) o 16:8 (Exp. 2) fotoperiodos. En ambos estudios de crianza, el fotoperiodo no influyó (p > .10) en la mortalidad de cerdos posdestete, ingesta de alimento, ganancia de peso o ganancia:relación de la alimentación. En conclusión, el fotoperiodo prolongado redujo los días de retorno al estro y redujo la pérdida de peso de la cerda, especialmente durante el estrés térmico. No se observaron beneficios en el predestete o posdestete de cerdo o en la supervivencia mediante fotoperiodo prolongado.

La hormona del crecimiento (pGH) hipofisaria y un análogo de la pGH recombinante estimulan el crecimiento del cerdo de manera similar
 Este estudio se llevó a cabo para establecer en qué medida diferentes dosis de hormona de crecimiento hipofisaria porcina (HPB) aumentan el rendimiento del crecimiento de cerdos. Los cerdos fueron tratados diariamente durante 11 semanas con 0,35 ó 70 microgramos de ppGH/kg de peso corporal. Además, estos efectos se compararon con los producidos por el tratamiento de cerdos con 0,35, 70 ó 140 microgramos.kg de peso corporal-1.d-1 de un análogo derivado recombinante de la hormona del crecimiento porcina (rpGH). Este análogo carece de los primeros siete aminoácidos en el termino NH2. La tasa de crecimiento se incrementó de forma similar por la ppGH y la rpGH (el incremento máximo fue del 19%). La eficiencia alimenticia fue mejorada por la ppGH y la rpGH (la respuesta máxima fue del 25%). Esta mejora en la eficiencia alimenticia se asoció a una disminución en la ingesta de alimentos (17% con la mayor dosis de rpGH). Tanto la ppGH como la rpGH disminuyeron el crecimiento del tejido adiposo y aumentaron la masa muscular. Los lípidos de la canal disminuyeron un 68% en cerdos tratados con la dosis más alta de rpGH. El análogo de pGH recombinante parece ser menos potente que el ppGH en la disminución de la tasa de crecimiento del tejido adiposo. Sin embargo, todos los demás parámetros medidos indicaron que la rpGH mimetizó los efectos biológicos de la ppGH (incluida la unión a las membranas hepáticas de cerdo y la inducción de la producción de factor de crecimiento insulínico I). Las evaluaciones sensoriales del panel indicaron que ni la PpGH ni la rpGH afectaron la palatabilidad del cerdo. Dosis mayores de pGH (mayores de 70 microgramos/kg de peso corporal) afectaron negativamente la movilidad del cerdo. Esta alteración en la movilidad parece deberse a osteocondrosis. Nuestros hallazgos establecen que el análogo rpGH es equipotente para la ppGH en estimular el crecimiento y que los cerdos pueden ser tratados sin efectos adversos significativos cuando son tratados con menos de 70 microgramos de pGW-1d.

La influencia de la dieta sobre la tasa de crecimiento y la composición de la canal de los bueyes es diferente en el tamaño del pórtico y en el espesor muscular
 Ciento setenta y tres terneros rumiantes, seleccionados al destete, representan clasificaciones de USDA para el tamaño del pórtico (Large, L; Medium, M; Small, S) y espesor muscular (No. 1, No. 2, No. 3) se asignaron a tres dietas de finalización (grano 3,03 Mcal ME/kg DM; ensilado 2,46 Mcal ME/kg DM; forraje, 2,06 Mcaling factorial ME/kg DM), Los bueyes fueron sacrificados en pesos constantes correspondientes a sus respectivas clasificaciones de tamaño de marco (L = 590 kg, M = 499 kg; S = 408 kg). Los pesos vivos individuales fueron registrados cada 28 d durante el término y, después del sacrificio, un lado de cada canal fue disecado en músculo, hueso y grasa. La dieta interactúa con el tamaño del pórtico para afectar la tasa de crecimiento. Las diferencias en la tasa de crecimiento por fragilidad fueron muy marcadas entre los bueyes alimentados con grano (L mayor que M mayor que S), pero se volvieron menores en magnitud al reducir la intensidad de la alimentación. La dieta también tuvo un efecto significativo en el porcentaje de grasa de la canal separable, a pesar de que los bueyes fueron sacrificados en un porcentaje similar (aproximadamente 60%) de su peso potencial maduro estimado. Las canales producidas por los bueyes finos de grano fueron la materia grasa, y las producidas por bovinos acabados por forraje fueron las más maravillosas. La grasa comparativa de los bueyes terminados en el ensilaje fue dependiente del tamaño del pórtico. Dentro de la clase L, las canales producidas por los bueyes finos de ensilado fueron comparativamente magrasadas y fueron similares en grasa a las canales producidas por bovinos acabados en forraje. Por el contrario, los bueyes S terminaron en el ensilaje producían canales comparables en lo que se refiere a la grasa de las canales de bovinos finos de grano. Las diferencias en porcentaje de grasa de la canal relacionadas con la fractura sólo fueron significativas dentro del grupo de tratamiento de ensilado (S mayor que L). Las diferencias en la relación músculo-óseo de la canal fueron direccionalmente consistentes con diferencias visualmente discernibles en el mosclaje de bovinos alimentados (No. 1 mayor que No. 2 mayor que No. 3). Los efectos del espesor muscular sobre la relación músculo-ósea fueron más pronunciados dentro de la clase L.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efecto de los factores de predigestión sobre la aparente digestibilidad de la proteína para cerdos determinada por la Técnica de Bag de Nylon Mobile
 Para determinar la influencia del pH de la comida de predigestión se utilizaron cinco bayas de Yorkshire x Lacombe (45 kg de peso inicial) ajustadas con cánulas duodenales de aproximadamente 10 cm del esfínter pilórico 1 mg de soya y 1 ml de soja (digestión oral; 1 ml de harina de soya; Para determinar la digestibilidad de proteínas por métodos convencionales se utilizaron seis camiones adicionales. Las digestibilidad proteicas determinadas mediante técnicas convencionales de digestibilidad fueron 93,1 +/- 0,7, 79,1 +/- 1,8 y 79,3 +/- 1,4% para las dietas MBM, MBM y CM, respectivamente. Las digestabilidades proteicas determinadas con el TNM fueron mayores a pH 2,0 para las tres fuentes proteicas. El aumento de la actividad de la pepsina de 189 a 377 UI/litro resultó en un ligero aumento de la digestibilidad de MBM y CM, pero no de MBM. La ausencia de predigestión (0 h) resultó en una reducción dramática de la digestibilidad proteica; los tiempos de predigestión de 1,5 o 2,5 h generalmente resultaron en menores digestabilidades proteicas que el tiempo de predigestión. La concordancia más estrecha entre los resultados obtenidos por el TMNM y los estudios convencionales de digestibilidad ocurrió con pH de 2,0, tiempo de predigestión de 4,0 h y actividad pepsina de 377 UI/litro.

Metabolismo in vitro de la formonona y la biocanina A en el fluido ruminal bovino
 Los fitoestrógenos paramononetina (7-hidroxi-4'methoxiisoflavona) y biochanina A (5-7-dihidroxi-4'-methoxiisoflavona alfa) fueron sometidos a una dieta in vitro de 39 vapor de heno. La formononetina fue incubada en los estudios 1 y 2, mientras que la biochanina A fue incubada en el estudio 3. Las isoflavonas fueron separadas y cuantificadas por cromatografía líquida de alta performance. En el estudio 1, la concentración de formononetina, 14,80 microgramos/ml en el tiempo 0, se redujo a 1,16 microgramos/ml en 12 h y a 0,76 microgramos/ml en 24 h. Daidzeina (7,4-dihidroxiisoflavona), 0,18 microgramos/ml a tiempo 0, pico a 12,92 microgramos/ml a las 6 h y disminuyó a 1,30 microgramos/ml a las 24 h. Equol (7,4'-dihidroxiisoflavano), detectado a las 6 h, alcanzó un pico de 16,94 microgramos/ml a las 18 h y cayó a 12,64 microgramos/ml a las 24 h. En el estudio de incubación 2, la formononetina disminuyó de 17,57 microgramos/ml en el tiempo 0 a 7,08 microgramos/ml en 6 h. La concentración de daidina fue de 1,75 microgramos/ml en el momento 0 y aumentó a 12,03 microgramos/ml en 6 h. El etanol se detectó a las 3 h y aumentó a 2,32 microgramos/ml a las 6 h. Las semividas fueron de 4,3 para la formononetina y 9,8 h para la daidzeina en este sistema in vitro. En el estudio 3, la biocanina A, 8,54 microgramos/ml en el tiempo 0, disminuyó a 0 microgramos/ml en 12 h en la incubación 3, mientras que la genisteina (5,7,4'-trihidroxiisoflavona a 7,32 h No se detectó equol en el estudio de incubación 3. Las semividas de biocanina A y genisteína fueron de 3,9 y 5,5 h, respectivamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La cinética de nitrógeno de los terneros infecciosos estresados por rinotraqueítis bovina
 Ocho bueyes de los comederos cruzados fueron utilizados en dos estudios consecutivos de equilibrio N para investigar los efectos del virus de la rinotraqueítis infecciosa bovina (IBRV) sobre la cinética N. El Balance Study 1, que siguió una fase de aclimatación de 10 d, consistió en 7 d de la recolección de la muestra referida como fase saludable (d -7 a d -1). En el estudio 2, la fase infectada por el IBRV comenzó 2 d después de un desafío para el IBRV nasal y continuó durante 6 d (d 2 a d 8). Se utilizó un isótopo estable [15N]-glicina para determinar la cinética N en ambos estudios. Los pasos pesaron 203 kg al inicio del estudio, 208 kg en la infección por IBRV y 194 kg al final del estudio. La infección por IBRV aumentó (p < 0,05). El balance diario de N se redujo (p < 0,05) durante la infección de 21,2 a -3,3 g/d. Las proteínas séricas totales aumentaron (p < 0,05) durante la infección de 6,6 a 7,1 g/100 ml, siendo el aumento predominante en las fracciones alfa y gammaglobulina. La urea en sangre aumentó (p < 0,05) durante la infección de 6,5 a 12,9 mg/100 ml. La curva de excreción urinaria del isótopo estable y los datos del balance N indicaron que la infección por IBRV aumentó el recambio N y la utilización tisular alterada de N.

Síntesis hepática de triacilglicerol durante un período de desarrollo de hígado graso en ovinos
 El hígado graso fue inducido en seis ovinos por ayuno y tratamiento con floridzin y epinefrina. El tratamiento se asoció con un aumento de la concentración sérica y de la captación hepática de ácido graso no esterificado (AGNE) en comparación con el pretratamiento (p < 0,01). A las 24 h del inicio del tratamiento, las concentraciones de lipoproteínas séricas en cada clase de densidad no fueron diferentes a las basales, pero todas fueron elevadas (p < 0,01) a las 120 h del tratamiento. La concentración de triacilglicerol hepático (TG) aumentó 17 veces (p < 0,01) en las primeras 48 h de tratamiento, sin aumento adicional durante las 72 h restantes. La actividad de la fosfohidrolasa fosfatada (PAP) en microsomas hepáticos aumentó cuatro veces (p < 0,01) respecto al valor basal en 48 h de tratamiento, disminuyendo luego ligeramente en 120 h. Las actividades de diacilglicerol acyltransferasa (DGAT) y glicerolfosfato acyltransferasa (GPAT) en microsomas hepáticos aumentaron durante el tratamiento, pero parecen seguir un patrón ligeramente diferente al de la PAP. La actividad de GPAT no fue superior a la basal a las 48 h, pero a las 120 h (p < 0,05); la actividad DGAT se incrementó (p < 0,05) dos veces a las 48 h, con un aumento aparente (p < 0,01). El hígado graso apareció durante un período de rápida captación hepática de NEFA sin aumento correspondiente de las concentraciones séricas de lipoproteínas. Las actividades de PAP, GPAT y DGAT, reguladores putativos de la tasa de síntesis de TG, todos aumentaron en microsomas hepáticos durante un período de alta captación hepática de NEFA, pero el desarrollo de PAP pareció coincidir más estrechamente con el hígado.

Los efectos del nivel de proteína cruda en la dieta sobre la tasa, eficiencia y composición de la ganancia de toros de carne de vacuno en crecimiento
 Se realizaron dos experimentos para evaluar los efectos del nivel de CP dietético sobre la tasa, eficiencia y composición de la ganancia de toros de carne de vacuno en crecimiento. En Exp. Se utilizaron 1,59 toros (333 +/- 15,8 kg). Once toros fueron sacrificados en d 0 para proporcionar una estimación de la composición de la canal inicial (9-10-11 análisis químicos de sección costal), y los toros restantes se asignaron a dietas de tratamiento que contenían 10, 12 ó 14% de CP dietético. Los toros alimentados con la dieta de CP al 10% aumentaron más (p < 0,05) que los toros alimentados con la dieta de CP al 12 o 14%, aunque la ingesta de materia seca y la relación alimento-juego no difirieron. Los toros alimentados con la dieta de CP al 12% presentaron canales de grasa (p < 0,05) que los toros alimentados con la dieta de 10% o 14% de CP y tuvieron mayor acreción de grasa diaria que los toros alimentados con CP. En Exp. Se utilizaron 60 toros (318 +/- 9,0 kg). Los Bulls fueron asignados al sacrificio inicial (n = 6) o a uno de los tres tratamientos dietéticos, 10, 12 o 14% CP, y fueron sacrificados después de la alimentación por 66, 136 o 202 d (n = 6 ). Los Bulls alimentados con dietas con CP al 10% tuvieron menores tasas (p < 0,05) de acreción proteica de la canal durante d 0 a 136 y d 0 a 202. La ganancia de grasa de la canal fue similar entre los tratamientos a lo largo de todo el experimento, aunque los toros alimentaban el 14% de la dieta CP ganaron más grasa durante d 0 a 136 que los toros alimentados con otros tratamientos.(ABSTRACT WORDS TRUNCATED)

