La psicopatología de elección
 El importante factor de elección, muchas veces ignorado, aprendido en la infancia, es examinado detalladamente e ilustrado por ejemplos clínicos. Los principales factores etiológicos en la psicopatología de elección son: (1) demasiada elección permitida antes de la integración es posible; (2) demasiado poca elección permitió y (3) Distorsiones de elección por distorsión racial, sexual y religiosa.

Sobre la siesta compulsiva y el gasto: una investigación psicodinámica
 El compras y el gasto compulsivo, un trastorno de impulso, forman un complejo psicodinámico específico con precursores comunes del narcisismo patológico. El compras compulsivo y el gasto se distinguen de otros usos sintomáticos de dinero y de actos impulsivos. Cuatro casos ilustran algunas consideraciones psicodinámicas e implicaciones terapéuticas.

Sobre el impacto único de Richard Strauss Elektra
 Se explora el impacto único y notable de la opera Elektra. Esta opera no sólo se apoya en su dramatismo retratador del tema edípico, sino también en una expresión inspirada de emociones arcaicas, pensamiento prelógico y preocupaciones preoedipales. Esto da cuenta de su impacto único y sirve como una advertencia a los clínicos frente al material edípico manifiesto para ser sensible a las implicaciones diagnósticas cuando el material edípico está permeado por una expresión más ambiciosa en los terapeutas.

Intervenciones neuropsicológicas para depresión mayor: técnica y teoría
 Se presentan casos de pacientes significativamente deprimidos y regresados, donde el deterioro funcional requirió hospitalización psiquiátrica, para mostrar los efectos de un estilo de intervención psicoterapéutica cuyo objetivo es la rápida movilización de afectos positivos preexistentes. Después de definir los términos autopsicológicos pertinentes, se discuten los factores que influyen en la aparición de estos afectos y efectos positivos en los síntomas vegetativos de la depresión del paciente durante la psicoterapia de orientación autopsicológica.

Periodistas de por vida: enfoque eclecótico de tratamiento
 Una mujer deprimida se quejaba de preocupaciones obsesivas, insomnio y pesadillas de por vida. Una nueva combinación de psicoterapia psicodinámica, reexperiencia paradójica de las pesadillas y sugestión posthipnótica resultó en una mejora de las pesadillas y en la apertura del campo.

Un preescolar en un desastre
 Una búsqueda en la literatura de niños en desastres no mostró ningún caso de terapia individual con ese niño. La ausencia puede estar relacionada con una contratransferencia específica. En el caso del preescolar aquí presentado, la situación particular del niño y la etapa evolutiva fueron aspectos significativos de su reacción y terapia.

Forzar una relación de transferencia con un preescolar autodestructivo
 Un niño de tres años y medio de edad fue referido para tratamiento debido a su incapacidad para participar adecuadamente en actividades escolares y su absorción en fantasías y deseos episódicamente cobrados y homicidios. Pocos meses después de iniciado el tratamiento, el niño reveló fantasías de naturaleza autodestructiva. A través del desarrollo de la relación transferencial, el paciente fue capaz de elaborar más, comprender las implicaciones de esas fantasías y validar sus percepciones sobre los sentimientos que fueron hasta entonces suprimidos y aislados.

Antagonismo del bloqueo neuromuscular
 El glicopirónico 5 ó 10 microgramos/kg fue administrado simultáneamente o 1 minuto antes, con el edrofonio 1 mg/kg para antagonizar el bloqueo neuromuscular competitivo en 80 niños. Ambas dosis de glicopirronio administradas antes del edrofonio resultaron en un aumento inicial significativo (p < 0,01) de la frecuencia cardiaca. La frecuencia cardíaca disminuyó significativamente (p < 0,01) en todos los grupos después de la administración del edrofonio, y solo 10 microgramos/kg de glicopirnio administrado antes del edrofonio impidió una disminución sustancial por debajo de la basal. Las respuestas iniciales de la frecuencia cardíaca al glucopironio o al edrofonio son rápidas y pueden ser necesarias medidas a intervalos de 30 segundos para registrar esas alteraciones.

Diámetro del colorante radiopaco en el espacio epidural torácico
 Se realizó un estudio radiológico en 23 pacientes para buscar la posición de los catéteres epidurales torácicos y la dispersión del medio de contraste iohexol 300 mg/ml y 180 mg/ml cuando se usó en volúmenes de 3 y 8 ml. El tinte fue inyectado a través del catéter epidural justo después de la cirugía torácica. La dispersión del colorante no mostró relación con el volumen inyectado o la dispersión sensorial después de la lidocaína al 2% 3 ml. En tres casos no se pudo observar contraste en la radiografía, y en dos se encontró el colorante radiopaco justo fuera del espacio epidural. No se encontró relación entre la propagación del colorante y el bloqueo sensorial, pero la posición del catéter epidural debe ser comprobada radiográficamente cuando la vía epidural sea usada para el alivio del dolor a largo plazo.

Recuperación postoperatoria tras anestesia general con y sin bloqueo retrobulbar en cirugía de desprendimiento de retina
 Este estudio fue determinar si la anestesia general más el bloqueo retrobulbar sería una mejor técnica anestésica que la anestesia general sola en cirugía de desprendimiento de retina. Veintiocho pacientes fueron asignados aleatoriamente a anestesia general con bloqueo retrobulbar o anestesia general sola. El anestesiólogo involucrado no conocía si se realizó o no un bloqueo retrobulbar. Un número significativamente menor de pacientes en el grupo de anestesia general más bloqueo se quejaron de dolor postoperatorio que en el grupo de anestesia general (21,4% en comparación con el 64,3%, p < 0,05). Los que recibieron anestesia general más bloqueo se recuperaron significativamente más rápidamente que los que recibieron anestesia general sola. El tiempo para abrir los ojos en el comando (p < 0,05), contar la fecha correcta de nacimiento (p < 0,01), alcanzar una puntuación de recuperación completa (p < 0,005) y realizar una tarea de anestesia general simple más corta (p < 0,02). Así, la anestesia general más el bloqueo retrobulbar fue superior a la anestesia general aislada en términos de dolor y recuperación después de la operación.

Fracturas costales múltiples y traumatismo craneal, indicación para cateterización intercostal e infusión de anestésicos locales
 Se presenta un caso que demuestra las ventajas de la analgesia intercostal continua en un paciente con traumatismo craneal y múltiples fracturas costales.

El uso prolongado de atracurio en un paciente con tétanos
 Se reporta el caso de un paciente con tétanos en el que se necesitó infusión de atracurio y ventilación artificial, además de sedación para controlar los espasmos musculares. La infusión de atracurio se utilizó durante 71 días, el tiempo más largo que se registró, con una tasa media de 1,3 mg/kg/hora al final de la infusión. Las concentraciones plasmáticas de atracurio y laudanosina fueron de 1,5 microgramos/ml y 0,985 microgramos/ml, respectivamente. Posteriormente se produjo un descenso exponencial de la concentración sérica de la laudanosina, que disminuyó hasta 0,014 microgramos/ml 24 horas después. Esos resultados sugieren que el uso prolongado de atracurio por infusión no está asociado a la acumulación excesiva de la laudanosina cuando la función renal y hepática son normales.

Edema pulmonar después de una sobredosis de carbamazepina
 Se describe el manejo exitoso de un caso de edema pulmonar tras el reconocimiento tardío de una sobredosis de carbamazepina que complica la sobredosis reconocida de benzodiacepinas. Se describe su presentación y manejo y se discute el posible mecanismo de esta rara complicación.

Hipoxemia durante la recuperación de la anestesia-una auditoría de niños después de la anestesia general para cirugía electiva de rutina
 La saturación arterial de oxígeno se midió mediante pulsioximetría en 105 niños (edad 2 semanas-14 años) durante la recuperación de la anestesia general. La saturación de oxígeno fue monitorizada continuamente a partir del momento en que la anestesia terminó en el quirófano hasta que los niños estaban en condiciones de salir de la sala de recuperación. Todos los niños respiraron aire ambiente durante la transferencia para la zona de recuperación; 81 niños continuaron respirando aire ambiente en la sala de recuperación, mientras que los demás recibieron oxígeno suplementario. Cincuenta y seis niños se volvieron significativamente hipoxaémicos (saturación de oxígeno menor del 90%) en alguna etapa. La hipoxemia se produjo con mayor frecuencia después de la terminación de la anestesia (periodo postoperatorio inmediato) y posteriormente en la sala de recuperación cuando los niños comenzaron a despertar (periodo post-despertar). La administración de oxígeno al 100% al final de la anestesia no tuvo ningún efecto sobre la incidencia de hipoxemia temprana que fue mayor en los niños cuya tráquea había sido intubada. La hipoxemia tardía se asoció más comúnmente con llanto y apnea y se redujo significativamente con el oxígeno suplementario. La saturación de oxígeno de los niños al regresar a la sala fue significativamente menor que el valor preoperatorio (p < 0,001).

Donde no hay laringoscopio
 En los hospitales del mundo en desarrollo donde las restricciones financieras limitan la adquisición de incluso los equipos médicos más básicos, la improvisación se ha vuelto importante y necesaria. Describimos un laringoscopio producido localmente, confiable y de bajo costo, construido fuera de la madera.

Hipoxemia durante la inducción de la anestesia-una auditoría de niños sometidos a anestesia general para cirugía electiva de rutina
 La saturación arterial de oxígeno se midió con oximetría de pulso durante la inducción de la anestesia en 108 niños de 10 días a 14 años. No hubo restricción en el método de inducción. La saturación de oxígeno disminuyó a menos del 90% en 29 niños (26,8%) y menos del 80% en siete niños (6,4%). Hubo un aumento significativo de la incidencia de desaturación (a menos del 90%) en niños menores de un año, en los que no tenían premedicación, en los que recibieron solo atropina intravenosa o ansioso en la inducción. La saturación de oxígeno no disminuyó por debajo del 90% en ningún niño que recibió inducción inhalatoria.

Pharmacocinética y dinámica de adrenalina liberados endógenamente y administrada terapéuticamente en reanimación
 En este estudio se midieron los niveles plasmáticos de catecolaminas y la respuesta hemodinámica para comparar los efectos de la liberación endógena (grupo A; n = 8), inyectada por vía intravenosa (grupo B; 10 microgramos/kg; n = 8). Aunque la liberación endógena de epinefrina produjo concentraciones plasmáticas máximas de 214 +/- 86 ng/ml (media +/- SEM) durante el masaje cardíaco, solamente 5 animales fueron resucitados exitosamente en el grupo A. La presión arterial media y el débito cardíaco fueron significativamente menores en la primera hora de circulación espontánea restaurada en comparación con los grupos B y C. La administración endobronquial e intravenosa de adrenalina demostró ser igualmente eficaz con relación a la resucitabilidad y a la respuesta hemodinámica durante el masaje cardíaco. Todos los animales de los grupos B y C fueron resucitados exitosamente y las concentraciones plasmáticas máximas de epinefrina se alcanzaron con tiempos de inicio comparables (317 +/- 53 ng/ml después de 2,5 min en el grupo B, 634 +/- 202 ng/ml). La administración endobronquial de 10 veces la dosis de epinefrina fue capaz de generar solamente un doble aumento en las concentraciones plasmáticas máximas de epinefrina. Sin embargo, la biodisponibilidad media con esta vía de administración fue del 40% (5-71%). La absorción en curso y, por tanto, la semivida de eliminación son significativamente más largas. adrenalina comparada con i.v. La administración mejoró la situación hemodinámica de los animales del grupo C durante el período de postresucitación precoz. Uso más extenso de e.b. La administración de adrenalina puede ser recomendada, especialmente en la resucitación extrahospitalaria, cuando la intubación se logra antes de establecer una vía intravenosa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El electroencefalograma y los potenciales evocados somatosensoriales tras la administración intravenosa de 0,5 mg/Kg de ketamina
 Debido a su potencia analgésica sin afectar la conciencia, se ha defendido la ketamina a dosis bajas (0,5 mg/kg) en pacientes traumatizados para garantizar la posibilidad de evaluación neurológica. Este estudio describe los efectos de la ketamina 0,5 mg/kg sobre la actividad eléctrica cerebral espontánea y evocada. Participaron del estudio nueve voluntarios sanos, no premedicados, con edades entre 22 y 35 años, libres de drogas activas en el SNC. El EEG se registró a partir de los lóbulos C3P3, C4P4 y vertex frente a los lóbulos ligados (Cz/A1-A2) (bandpass: 1-45 Hz). Para el control de artefactos se registró el electrooculograma (EOG) a partir de electrodos supra e infraorbitarios con los mismos filtros. El EEG y el EOG se almacenaron en cinta magnética y fueron digitalizados off-line (tasa de muestreo: 100/s), seguido de la transformación de Fourier (epoch-length: 5,2 s). Los potenciales evocados somatosensoriales (PES) fueron elicitados por pulsos corrientes constantes en el nervio mediano cerca de la muñeca. Los sitios de registro fueron en la columna cervical (Cv6), el área de proyección somatosensorial ipsi y contralateral, y el vertex (Cz) frente a una referencia frontal (Fz). Bandpass: 10-2000 Hz, frecuencia de estimulación: 4 Hz, umbral motor doble, tiempo de análisis: 100 ms. El electrocardiograma, presión arterial y saturación arterial de oxígeno (oxímetro de pulso) fueron monitorizados continuamente. Después de una sesión de adaptación de 30-45 min, se administró 0,5 mg de cetamina por vía intravenosa. EEG y SEP fueron registrados para los siguientes 45-60 min. Los datos fueron sometidos al análisis de varianza (ANOVA) y al test de Scheffé, si fuera apropiado (P < 0.05). Todos los sujetos perdieron conciencia entre 45-110 s (media: 70 s) después de la administración de ketamina. La presión arterial media aumentó en cerca de un 20% y la frecuencia cardíaca en cerca de un 10% después de 5-10 min.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Anestesia caudal combinada con anestesia general en comparación con anestesia general en circuncisión ambulatoria
 En 100 niños (5,9 +/- 3,2 años) sometidos a circuncisión ambulatoria, la analgesia fue suministrada con bupivacaína al 0,375% 1 ml/año de edad por inyección caudal (grupo I), administrada después de la inducción de la anestesia general. Este grupo fue comparado con 100 niños (6,3 +/- 3,4 años), que recibieron solamente anestesia general (grupo II). La técnica de punción descrita fue libre de complicaciones y el éxito de los bloqueos caudales fue del 98%. Hubo una gran diferencia con relación a los niveles de anestesia general: las concentraciones promedio de enflurano necesarias para bloquear las reacciones autonómicas durante la intervención quirúrgica fueron de 1,3 vol% en el grupo I y 2,7 vol% en el grupo II. La cantidad de petidina necesaria para el alivio del dolor perioperatorio fue de 8 mg (+/-5,7) en 17/100 del grupo I y 17,3 mg (+/-6,8) en 91/100 del grupo II. Además, el paracetamol fue administrado en 10/100 del grupo I y 30/100 del grupo II. Los niños del grupo I mostraron un comportamiento postoperatorio tranquilo. En ambos grupos solo hubo ligeras diferencias en los parámetros hemodinámicos. De los padres que respondieron nuestro cuestionario (50 respuestas a 60 cuestionarios), el 68% fueron asombrados en la duración de la analgesia. Durante el postoperatorio tardío, en el grupo I hubo una ausencia casi total de vómitos (4%), con un retorno rápido asociado a la alimentación normal. En el 83% el efecto de la analgesia postoperatoria tardía fue tan bueno que no se administró ningún analgésico posterior. En el 15% el alivio del dolor duró 6,3 +/- 2,5 h. El excelente alivio del dolor postoperatorio producido por la anestesia caudal justifica su uso frecuente en niños sometidos a cirugía genital.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Procedimiento informático on-line para el análisis de las relaciones presión-volumen en pacientes de cuidados intensivos ventilados
 La relación presión-volumen inspiratorio (curva VP) describe los atributos elásticos y viscosos del sistema respiratorio. El parámetro más frecuentemente considerado es el cumplimiento casi estático, que ha sido utilizado para evaluar la presión positiva al final de la espiración (PEEP) óptima en el tratamiento de pacientes con síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA). Según Falke y otros, este método no ha cumplido su propósito. Dado que ciertos efectos de la ventilación con PEEP, como el reclutamiento de áreas pulmonares por un lado y la sobredilatación de áreas abiertas por el otro, pueden reflejarse en diferentes cursos de partes de la curva de ayuda a la VP artificial, la consideración del discreto desarrollo de esta curva artificial. Dependiendo de la elasticidad pulmonar, la resistencia y el volumen corriente, la curva de la VP tiene una forma característica: inicialmente aumenta progresivamente hasta alcanzar cierta presión de la vía aérea, luego se convierte en una inclinación regresiva. Dado que en la práctica no se pueden evitar irregularidades en la curva de VP debidas a oscilaciones de los gases respiratorios, algunos puntos (por ejemplo, el punto de inflexión) no pueden determinarse directamente sobre la base de las parejas de muestra medidas Por lo tanto, se desarrolló un análisis on-line de la curva de VP, aplicando una función polinomial por procedimiento de mínimos cuadrados. El gradiente de presión transtorácica fue medido en el tubo endotraqueal por un transductor de Statham. El flujo inspiratorio se midió con un neumotaponógrafo Fleisch con un transductor de presión diferencial. Las señales de flujo-presión fueron registradas con un computador personal incluyendo una junta de interface análoga/digital. El tiempo de muestreo fue de 10 ms.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Valor de los estudios de cribado preoperatorio
 Para desarrollar un programa de cribado preoperatorio sensible y económicamente razonable capaz de identificar los factores de riesgo perioperatorios, se realizó un estudio prospectivo en pacientes programados para cirugía urológica electiva. Según la edad, 379 pacientes fueron asignados a seis grupos. Después de la anamnesis y del examen físico, el anestesiólogo tratante clasificó el riesgo anestésico del paciente según criterios ASA. Además, en base a su impresión clínica ordenó un conjunto individual de parámetros de cribado (pruebas de laboratorio, radiografías, electrocardiograma (ECG) y otros procedimientos diagnósticos adecuados). Este cribado "individual" y sus resultados se compararon con los resultados del programa de cribado preoperatorio de rutina más amplio realizado independientemente del estudio para todos los pacientes. Todos los casos fueron seguidos para documentar las complicaciones perioperatorias. Nosotros fuimos capaces de reconocer los parámetros de detección de riesgo identificados. Hallazgos patológicos perdidos por el cribado "individual". Las pruebas de laboratorio del cribado no selectivo de rutina arrojaron resultados patológicos en un porcentaje relativamente alto de 31,4% de los casos. Las alteraciones electrocardiográficas o hallazgos radiológicos de tórax relevantes para el manejo anestésico del paciente estaban presentes en 26,1 % de recuperación. 13.6%. Las observaciones perdidas por el cribado "individual", aunque importantes para la prevención de las complicaciones perioperatorias, fueron ECG patológicos en apenas 1,9% de los casos. Se demostró la influencia de la edad del paciente en la frecuencia de los resultados del cribado patológico y las complicaciones perioperatorias. Las pruebas de laboratorio, radiografías de tórax y procedimientos diagnósticos adicionales deben restringirse a los pacientes con resultados patológicos o examen fisiológico. Nuestros resultados subrayan nuevamente la importancia de una anamnesis cuidadosa, un examen físico minucioso y la realización preoperatoria de un ECG para pacientes de cada edad programados para la anestesia y la cirugía.

Topografía de utilización de glucosa basal en tálamo e hipotálamo de rata determinada con (1-14C)-glucosa
 Se utilizó la autodiografía de alta resolución para estudiar el patrón basal de utilización de glucosa en el tálamo e hipotálamo de la rata. Los ratones fueron inyectados vía catéter yugular crónico con (1-14C)-glucosa y sacrificados 30 min después. El procedimiento autordiográfico de alta resolución, utilizando secciones congeladas de micrones y emulsión nuclear, permitió discriminar las variaciones regionales en la utilización de glucosa que aún no se han descrito. Los datos cuantitativos se obtuvieron mediante análisis digital de imagen y densitometría computarizada. En el tálamo, la alta actividad estaba presente en los núcleos anterodorsal, anteroventral, laterodorsal y reticular, mientras que la baja actividad se encontró en los núcleos mediodorsal y paraventricular. El patrón autordiográfico de utilización de glucosa en el tálamo corresponde en gran medida a las subdivisiones citoarquitectónicas clásicas. En el hipotálamo, la mediana de la eminencia, el núcleo arcuato y el núcleo periventricular mostraron la menor actividad, mientras que ciertas partes del hipotálamo lateral se mostraron elevadas. La actividad muy alta estuvo presente en los núcleos mamilares. Los datos anatómicos detallados descritos de la utilización de la glucosa pueden proporcionar información sobre el circuito funcional de los sistemas talámico e hipotalámico y servir de base para evaluar manipulaciones experimentales.

Los patrones de maduración de la distribución somatotópica de las neuronas corticoespinales en ratas posnatales
 Para comprender mejor el desarrollo somatotópico del sistema de proyección corticoespinal, se inyectó aglutinante de trigo conjugado con peroxidasa en bicicletas (WGA-HRP) en ratas cervicales o lumbares de la médula espinal. Las neuronas de proyección cervical aparecieron primero en la mitad de la superficie lateral de la corteza frontal posterior y parietal anterior en el segundo día posnatal (día 1; p1). Por P3, las neuronas marcadas se distribuyeron en los dos tercios rostrales de la corteza, con concentraciones tanto en la misma corteza como en la parte dorsomedial de la corteza frontal. El tamaño del área etiquetada se redujo gradualmente entre P3 y P12 para lograr una organización adulta: se aislaron tres grupos discretos de neuronas etiquetadas en la parte dorsomedial de la corteza frontal anterior y posterior. Las neuronas de proyección lumbar aparecieron por primera vez en la parte dorsomedial de la corteza parietal, en P4. El tamaño del área de proyección lumbar aumentó por P6 y disminuyó por P12 para alcanzar el patrón observado en animales adultos. Nuestros hallazgos sugieren que 1) las potenciales "fibras pioneras" que alcanzan el agrandamiento cervical se originan de la superficie lateral de la corteza parietal posterior y anterior, y las que alcanzan el proyecto de extensión lumbar, de la corteza dorsomedial 2.

El patrón de distribución de las fibras serotoninérgicas en el cuerno anterior de la médula espinal del pollo
 Se examinó inmunohistoquímicamente el patrón de distribución de fibras positivas de serotonina en los núcleos motores de la médula espinal de pollo mediante el uso de un antisuero contra la serotonina. Una densa agregación de fibras serotoninérgicas se localizó alrededor de las células del cuerno anterior en la médula espinal cervical. En la médula espinal braquial, las fibras serotoninérgicas se agregaron densamente en la columna motora medial y en las partes de la columna motora lateral. Hubo dos regiones de inmunoreactividad de la serotonina en la columna motora lateral de la médula espinal braquial, una localizada en las regiones ventromediales donde se observó una densa agregación de fibras serotoninérgicas laterales y la columna recuerdo de la La región que contiene un conglomerado denso de fibras serotoninérgicas alrededor de los perfiles de la suma de motoneurona y dendrites proximales parece corresponder a los pools de neuronas motoras de los músculos flexores. En la médula espinal torácica se encontró una alta densidad de fibras serotoninérgicas en el núcleo motor. En la médula espinal lumbosacra (segmentos LS1-LS8) no se observaron fibras serotoninérgicas en la columna motora medial. Sin embargo, hubo cinco regiones en la columna motora lateral, donde se encontró una alta densidad de fibras serotoninérgicas. Estas muy probablemente corresponden a las neuronas motoras de los músculos que extienden la articulación de la cadera.

En el origen de las células se determinó la formación de músculo esquelético en embriones aviares
 Las heces de embriones de codornices provenientes de diferentes estadios evolutivos que van desde blastodermos no incubados (antes de la aparición de una estroma primitiva) a embriones que formaban someros fueron injertos. Los injertos, que pueden ser identificados a nivel celular en virtud de la cromatina prominente asociada a los nucleos, presente en la cóclea y ausente en el pollo, fueron tamizados después de los adecuados núcleos de incubación. Los injertos que contribuyeron a tales miotubos esqueléticos fueron considerados como que contenían células miógenas determinadas en el momento del procedimiento de injerto. Las células miógenas determinadas aparecieron primero en la estríada primitiva y en las células mesodérmicas formadas por la invaginación (gastrulación) de las células epiblásticas a través del ras primitivo. Esto es cierto tanto para el proceso de la cabeza como para el mesodermo paraxial. Las células epiteliales nunca dieron lugar a miotubos esqueléticos. Por lo tanto, se puede decir que el inicio de la determinación miogénica coincide con la gastruación. Sin embargo, queda por establecer si estos dos eventos están relacionados causalmente entre sí.

Estudio SEM sobre el desarrollo de la morfología de la superficie ventricular en el diencéfalo de la rata
 Se estudió la morfogénesis de la superficie ventricular del diencéfalo de la rata mediante microscopía electrónica de barrido, secciones seriadas de criostato y observaciones directas bajo un microscopio de disección. A partir de estas observaciones se describen los neuromeros presentes en el prosencéfalo y la terminación de la limitante del surco. Se obtienen dos conclusiones. En primer lugar, tres neuromeras están presentes en el prosencéfalo. El neuromero I consiste en el telencéfalo, las regiones hipotalámicas y el anterius del parencéfalo. El neuromero II es el parencéfalo posterius, el neuromero III el sinencéfalo. En segundo lugar, la limitante del surco termina ventralmente en el postercio del parencéfalo y no continúa hacia los recesos preópticos. No puede definirse ningún punto exacto de terminación del surco limitante.

La morfología cuantitativa y sinaptología de los glomérulos cerebelosos en la rata
 Se utilizaron abordajes estereológicos y morfológicos cuantitativos asistidos por ordenador para analizar los glomérulos cerebelosos del "tipo simple" en cortes seriados de ultrasonido. Se encontró que, del volumen total (110-200 micron3) de los glomérulos estudiados, 53% estaban ocupados por dendrites de células gránulos, 34% por terminaciones húmedas y 13% por Golgi a Ninguno de los cuatro glomérulos analizados contenía dendrites celulares de Golgi. Las terminales de acoso estudiadas recibieron en promedio 53 dendritas de células granulares. Todos los dendritas se originaron a partir de diferentes células gránulos y todos hicieron contactos sinápticos con la terminal de la moscada. Sin embargo, sólo alrededor del 60% de los dendrites de células granulares hicieron sinapsis con axones de Golgi. La superficie de las terminales ocupadas por las uniones sinápticas fue de 5,4-5,5%. Cada dendrita de células del gránulo emitió 3-5 protrusiones terminales ("dificios dendríticos"). Cada dígito recibe uno o más contactos sinápticos tanto de la terminal del húmero (67% de todos los dígitos), como de las varices axonas de Golgi (25%). Sólo cerca del 8% de todos los dígitos fueron contactados sinápticamente por ambos tipos de terminales axonales. Todos los dígitos dendríticos observados hicieron conexiones sinápticas. Cada dígito estaba, en promedio, conectado por placas de fijación simétrica a 4 dígitos vecinos. Las reconstrucciones tridimensionales de la terminal de mossqueado y algunas de las dendritas del gránulo de contacto demostraron que los dendrites curvaban alrededor de la terminal de la mosgiimp. Además de las terminales húmedas y los axones de Golgi, en ocasiones se observó una terminal axónica de pequeño calibre que contenía vesículas grandes, vacías y esferoides.(ABSTRACT TRUNDS)

Unión tendinosa y miotendinosa en un músculo esquelético sobrecargado de la rata
 La sobrecarga de los músculos plantares de las ratas fue producida por la ablación aséptica de los sinergistas. Los cambios morfológicos ocurridos después de 1 o 2 semanas fueron investigados a nivel de luz y electrones microscópico en el tendón distal de la plantar y en la unión miotendinosa. Las ratas operadas con Sham fueron preparadas como controles. En el tendón, los fibrocitos quiescentes fueron sustituidos por fibroblastos activados con núcleo vesicular con nucléolo prominente y un notable aumento de citomembranas, particularmente el complejo endoplasmático rugoso. El plasmalema de los fibroblastos fue modificado por la presencia de caveolas y el citoplasma de superficie contenía muchas vacuolas de membrana. En el tendón, los haces de colágeno se alteraron, resultando en la formación de espacios vacíos longitudinalmente orientados; en estos espacios, como en las áreas pericapilares, no se observaron células inflamatorias. En la unión miotendinosa, la activación de los fibroblastos fue consistentemente observada en los especímenes control y sobrecargados. A este nivel, el sarcolemma de las proyecciones de fibras musculares de tipo de dedo presentó muchas caveolas cercanas a los conglomerados de vacuolas subsuperficies grandes. Estas observaciones indican que, al inicio de la hipertrofia compensatoria, los cambios adaptativos a la sobrecarga incluyen una reacción no inflamatoria del tendón caracterizada por una síntesis aumentada de colágeno y renovación intensiva de membrana y reciclaje. Desde el punto de vista mecánico, esta reacción puede comprometer la resistencia del tendón al estiramiento. En la unión miotendinosa, el aumento del recambio de membrana del sarcolemma y la activación de los fibroblastos pueden ser considerados fenómenos permanentes consecuentes al aumento del estrés ejercido sobre la interfaz que une el aparato contráctil TACATDS 250

Identificación de las fibras de colágeno, elástico, elaunina y oxitalán en los ganglios del plexo mientérico del esófago humano
 El tejido conectivo asociado al plexo mientérico del esófago humano se estudió mediante microscopia óptica y electrónica. Las fibras colágenas fueron identificadas por coloración de picrosirius con microscopia de polarización y de su morfología estructural fina. Una cápsula de tejido conectivo invierte los ganglios mientras que los septos de tejido conectivo separan grupos de neuronas ganglionares, alrededor de cada neurona ganglionar individual y cada fascículo nervioso. Las fibrilacións colágenas rodean los ganglios, cada neurona ganglionar y cada fascículo nervioso. Las fibrillas son eliminadas en diversas orientaciones formando redes. Las fibras elásticas, elaunina y oxitalán fueron identificadas por sus características de coloración y morfología estructural fina. La mayor parte de la vaina ganglionar está compuesta por fibras elásticas gruesas y fibras de elaunina. Las fibras de Elaunin y oxitalán forman la red intragangliónica. El oxitalán, elaunina y las fibras elásticas parecen estar ubicados en áreas relacionadas con diferentes esfuerzos y deformación a las que se exponen los ganglios del plexo mientérico durante la contracción de la pared esofágica. Los ganglios del plexo mientérico del esófago humano muestran una organización estructural del componente del tejido conectivo similar a la observada en los ganglios simpáticos y parasimpáticos.

Estudio de microscopio electrónico de barrido de fibras elásticas del tejido conectivo laxo en la rata ( fascia supraficial)
 Se utilizó una combinación de inyección de resina intravascular e incubación de ácido fórmico para estudiar la disposición tridimensional de las fibras elásticas en el tejido conectivo suelto (fotografía de fascia electroscópica del miembro de la rata). El cilindro de la microvasculatura sirvió de andamiaje para el tejido conectivo collapsable de otro modo. El estudio SEM demostró que las fibras elásticas no formaban una red de anastomosis sino que se organizaron en múltiples capas. Las fibras de cada capa se hallaban paralelas entre sí, pero se orientaban de manera diferente a las fibras de las capas de ambos lados produciendo una malla. Cada fibra individual fue compuesta por un pequeño haz de fibrillas discretas. Algunos de estos componentes separan de la fibra parental y se unen con otras fibras, produciendo ramificación. La fibra elástica disminuyó o creció en tamaño por el respectivo reparto o unión de estas fibrillas con fibras vecinas en sus respectivas capas. Las interconexiones entre fibras elásticas de diferentes capas fueron raras. Estos hallazgos pueden proporcionar una explicación morfológica para la función característica de la fascia superficial, que permite que la piel y los músculos subyacentes tengan una alteración rápida y extensa en sus posiciones relativas.

Estudio del microscopio electrónico de barrido de la organización espacial del aire y de los componentes sanguíneos que conducen el pulmón aviano (Gallus gallus variante domesticus)
 Los pulmones del fowl doméstico fueron preparados para la microscopia electrónica de barrido después de la vaciado vascular y de la vía aérea con el fin de demostrar la organización espacial de los diversos componentes estructurales involucrados en el intercambio gaseoso para bronquial. La mayor parte del aire intrapulmonar fluye a través de la luz parabronquial y luego se difunde centrífugamente en el tejido de intercambio a través de la aurícula, el infundíbulo y los capilares. El flujo sanguíneo es centrípedo desde las arterias interparabronquiales, luego hacia las arteriolas intraparabronquiales y finalmente hacia los capilares sanguíneos, que junto con las unidades de intercambio gaseoso terminal constituyen las unidades funcionales. La relación entre el flujo de aire en la luz parabronquial y la sangre que entra en la sangre (en el tejido de intercambio) ha demostrado ser transversal, donde las direcciones del flujo de estos dos medios de intercambio de aire son esenciales. Estas relaciones estructurales espaciales entre el aire y la sangre son factores significativos que contribuyen a la notable eficiencia del pulmón aviar en el intercambio gaseoso.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Arquitectura y estructura de las venas caninas con especial referencia a confluencias
 La aparición de lesiones intimales infiltradas celulares a la confluencia de muchos pequeños afluentes con venas yugulares caninas y femorales sugiere que estas áreas (confluencias) podrían diferir estructuralmente del resto. Para explorar estas posibilidades, el número de afluentes se determinó por disección contusa cuidadosa, y la arquitectura de las confluencias se estudió mediante microscopia óptica y electrónica de barrido y transmisión. Además de las confluencias formadas por un denominado tributario (omobraquial), las venas yugulares caninas promediaron 11 confluencias formadas con pequeños (0,2 a 2,5 mm de diámetro) no declarados previamente. Las venas femorales promediaron ocho confluencias, de las cuales cuatro se formaron con pequeños afluentes nombrados. Se encontraron válvulas dobles en el 90% de las confluencias yugulares y en el 76% de las femorales. Anteriormente, esas válvulas fueron descritas solamente en la confluencia de las venas superficiales con las piernas profundas. Los cilindros de corrosión de las venas ilíaca, safena, azigótica, costocervical y maxilar, así como la vena cava craneal y caudal demostraron un patrón similar de tributarios y válvulas. Las tres estructuras ( vena receptiva, tributaria, válvulas) que formaban la confluencia diferían, necesitando una modificación considerable al acercarse al área de fusión. Las paredes de las venas yugular y femoral contenían de 5 a 10 capas de músculo liso, abundante colágeno y pequeña cantidad de elastina. Las paredes del tributario contenían de 0 a 2 capas discontinuas de células musculares lisas, colágeno limitado y no elastina. Como las venas receptoras se acercaban a una confluencia, el espesor disminuyó entre un 15 y un 77% excepto en los sitios de fijación valvular, que se engrosaron. Un grupo de células musculares lisas formó la unión de valvas valvares con vena. El endotelio fue continuo sobre la superficie luminal de las tres estructuras. Los cálculos mostraron que estos pequeños afluentes con valencia hacen sólo una pequeña contribución al retorno venoso. Por otro lado, existe una considerable información que sustenta el concepto de que la atenuación local de la pared venosa conllevaría a la dilatación del vaso localizado, resultando en la ruptura del endotelio y de la membrana basal.

La ultraestructura de las células megacariopoyéticas del saco vitelino y del hígado en embriones de ratón
 Las células megacriopoyéticas en el saco vitelino y el hígado de los embriones de ratón fueron examinadas por microscopía electrónica. A los 10 días de gestación, los vasos vitelinos del saco vitelino contenían pocas células megacariopoyéticas libres. Sobre la base del desarrollo de membranas de demarcación y gránulos, las células megacariopoyéticas del saco de yema se clasificaron en tres tipos: YM1, YM2 y YM3. Las células YM1, que comprendían el 75% de las células megacariopoyéticas del saco de yema, tenían membranas de demarcación pobremente desarrolladas y pocos gránulos en el citoplasma. Las células YM2 tenían un sistema desarrollado de demarcación de membrana alrededor del núcleo y formaban el 24% de las células megacariopoyéticas del saco vitelino. Las células YM3, el tipo más raro, tenían un núcleo de localización excéntrica y un conglomerado de estructuras de membrana de de demarcación. En el hígado de los embriones de 11 días, se observaron células megacariopoyéticas inmaduras tanto en la luz sinusoidal como en los cordones hepáticos. La mayoría de las células megacariopoyéticas hepáticas de embriones de 11 días presentaron características ultraestructurales similares a las de las células YM1 o intermedias entre las células YM1 y YM2.

Morfología del ligamento estilohioideo-mandibulo en adultos humanos
 El ligamento estilohioideo-mandibulo es una banda o lámina del tejido conectivo que se produce de forma consistente entre el ángulo de la mandíbula y el ligamento estilohioideo. Anteriormente, en algunas ocasiones se ha nombrado y descrito como un engrosamiento de la fascia cervical profunda. Recientemente, Shimada et al. (1986) describieron el engrosamiento del tejido conectivo y lo denominaron el ligamento estilohioideo-mandibulo por su disposición y sus ligamentos. En el presente estudio el ligamento fue disecado en 99 cadáveres adultos (tanto blancos como negros, 98 lados derecho, 95 lados izquierdos). Está presente en todos los especímenes examinados y se ha clasificado en tres tipos según refinamientos en su morfología. Tipo 1: El ligamento fue una banda gruesa, separada, que cursó desde la región del ángulo de la mandíbula hasta el ligamento estilohioideo. Tipo 2: El ligamento tuvo los mismos vínculos que el tipo 1 pero fue más extenso, siendo continuo con el ligamento estilomandibular. Tipo 3: El ligamento tuvo los mismos vínculos que el tipo 1 pero fue delgado y menos desarrollado. La disposición tipo 1 ocurrió 41% del tiempo, tipo 2, 37% del tiempo y tipo 3, 22% del tiempo. La consistencia y disposición del ligamento sugiere un papel importante del soporte estructural adicional en la región del ángulo del hueso mandibular e hioides.

Análisis morfométricos y estadísticos que describen el crecimiento intrauterino de la epidermis humana
 Se estudió el desarrollo epidérmico de la piel embrionaria humana y fetal del miembro inferior mediante métodos morfométricos y estadísticos. El crecimiento epidérmico, definido por el aumento del espesor epidérmica y el número de capas celulares, se produjo en tres etapas distintas durante el primer y segundo trimestres. El primer espolón de crecimiento se produjo entre las 5 y 13 semanas de edad gestacional estimada (EGA) y fue seguido de una fase plateau con poco cambio en el espesor epidérmica de 14 a 21 semanas, después de lo cual comenzó nuevamente. El peridermo alcanzó su altura máxima en aproximadamente 13 semanas EGA, y por 25 semanas se puso en el líquido amniótico. Así, dentro de un período de cinco meses (5 a 25 semanas EGA), la epidermis cambió de una sola capa celular menor de 10 micron espesor a una capa de 10 a 12 células, epitelio queratinizado mayor de 60. En contraste, la epidermis del miembro inferior adulto consistió en cerca de 25 capas celulares y fue de casi 75 micron de espesor. Las diferencias relacionadas con la edad en el espesor epidérmica probablemente reflejan cambios en el tamaño y forma de las células más que cambios en el movimiento de dirección (apicamente vs. lateral) de los queratinocitos proliferadores, debido a que el desarrollo de capasecuente fue relativamente constante. Durante la fase de meseta, cuando hay un rápido aumento de la tasa de crecimiento fetal, los queratinocitos suprabasal se aplanzan, permitiendo la adición de nuevas capas celulares mientras se mantiene un espesor epidérmico ATTRED relativamente constante.(AU)

Cinturación de las características estructurales que caracterizan las regiones de bajo peso y peso en cartílago articular: análisis estereológico de cóndilos femorales medios en conejos adultos jóvenes
 La organización estructural del cartílago articular a partir del cóndilo femoral medial de conejos adultos jóvenes ha sido examinada tras el procesamiento según un procedimiento de fijación mejorado. Mediante métodos estereológicos desarrollados recientemente, se realizó un análisis cuantitativo del número de condrocitos, área de superficie, volumen y volumen de matriz por célula en el microscopio óptico; se estimaron los componentes microscópicos de los electrones. Estas mediciones se realizaron para cada una de las cuatro zonas de la superficie del cartílago (articular) hasta el punto de referencia, y los resultados (para cada zona) se compararon entre las regiones de carga y de bajo peso. En general, el cartílago articular reveló una considerable heterogeneidad en la estructura a lo largo de su profundidad. El número de células por unidad de volumen es máximo debajo de la superficie y disminuye hacia el punto de referencia. El tamaño de los condrocitos y el volumen promedio de la matriz alrededor de cada uno, aumentan desde la superficie hacia las zonas más profundas. La comparación entre las regiones de bajo peso y bajo peso muestra diferencias notables. La densidad de volumen numérico de las células en la zona superficial de las regiones con alta carga fisiológica es menor de la mitad que en las regiones con menor peso, siendo la muerte condrocítica la principal responsable de esa reducción. Una comparación entre las zonas medias de las áreas de carga y de bajo peso revela que las primeras se caracterizan por una disminución de la densidad celular y un aumento de aproximadamente tres veces en el tamaño celular con relación a estas últimas. El aumento del volumen celular es atribuible principalmente a la acumulación de filamentos intermedios y partículas de glucógeno, y representa una adaptación al aumento de los requerimientos funcionales. Hacia el punto de referencia, las densidades de volumen numérico de los condrocitos en ambas localizaciones son similares, pero el mayor tamaño celular en la primera aún persiste.

Las poblaciones de células óseas y la histomorfometría correlacionan con la función
 Se ha utilizado un contexto circadiano para desarrollar información sobre el comportamiento proliferativa y funcional de las poblaciones celulares que funcionan para modelar los huesos largos de las ratas en crecimiento. Se preguntó: ¿Son las células proliferantes en los cartílagos de crecimiento y el hueso diafisario de ratas adultas jóvenes que crecen dentro de poblaciones únicas o múltiples? La citomorfometría de flujo (TEM-C) podría correlacionar los resultados de síntesis circadianos de la síntesis de la síntesis de la síntesis ósea para la síntesis de los osteoblastos. Los estudios TEM-C en los puntos medio de la luz diaria y los vanos oscuros muestran que el desarrollo osteoblasto RER-membrana y los volúmenes cisternales son máximos en el pico diurno registrado de la síntesis neta de colágeno. La extensión del manguito de superficie de los osteoclastos metafisarios (mineralisis) es también dos veces mayor durante el día que la observación nocturna, apoyando el concepto de que las actividades de formación y resorción ósea están pareadas.

Distribución de los tejidos mineralizados en la concha ventral nasal (os concha nasalis ventralis) de los lechones tras el nacimiento: relación con la rinitis atrófica
 Se examinaron secciones transversales no decalcificadas para establecer la distribución del cartílago calcificado, hueso lamelar y lamelar en la concha ventral nasal de lechones de edades comprendidas entre el nacimiento y las seis semanas. La distribución de los tejidos mineralizados varió según la edad de los lechones y el nivel de cortes transversales. Se encontró que las conchas ventrales nasales surgen de un centro de osificación ubicado a nivel del segundo premolar diente. Se ha discutido una correlación entre la distribución de los diferentes tejidos mineralizados de la concha ventral nasal y la distribución de las lesiones de la rinitis atrófica en la concha ventral nasal, así como el período de receptividad observado en la literatura.

Efectos de la exposición a largo plazo a la testosterona sobre la función y la morfología del ovario en el mono rhesus
 El objetivo de este estudio fue desarrollar un modelo en el mono rhesus para el trastorno ginecológico humano denominado síndrome de ovario poliquístico (SOP). Se examinaron los efectos de la exposición crónica constante a los andrógenos sobre la morfología ovárica cuantitativa y la función ovulatoria. Veinticinco hembras en bicicleta normalmente, de 4-12 años y con un peso de 3,3-8,2 kg, fueron incluidas en el estudio de forma aleatoria. Diecisiete animales fueron implantados por vía subcutánea (s.c.) con un tubo silástico lleno de testosterona de 10 ó 25 mg para mantener niveles séricos estables de testosterona promedio de 80 ng/dl para el grupo de dosis bajas. Ocho animales sirvieron como controles (implantes simulados); en estos, los niveles de testosterona sérica mediaron 24 ng/dl. No se observó efecto del tratamiento con andrógenos sobre la función ovulatoria medida por determinaciones periódicas de progesterona en fase lútea y la presencia de cuerpo lúteo en la laparoscopia. Sin embargo, la frecuencia del ciclo menstrual (número de ciclos por encima de los meses de observación) se redujo leve pero significativamente (p < 0,05) en la dosis alta (88,9%) vs. grupo control (96,7%) y de dosis bajas (95,0%). La morfología cuantitativa, realizada por microscopia de luz en un solo ovario, obtenida de 16 de los 25 animales y leída de forma ciega, no reveló diferencias en el peso del ovario, la proporción capsular y el tamaño del TTRS.(AU)

Localización ultraestructural de la proteína fijadora de calcio dependiente de vitamina D 9-kilodalton en el saco de yema intraplacentario murino
 La calbindina se ha implicado en el mecanismo molecular de la transferencia de calcio placentario. Estudios microscópicos de luz previos han identificado CaBP en células endodermales viscerales (pero no parietales) del saco vitelino con la señal inmunocitoquímica más intensa observada en el saco de yema intraplacentario. En el presente estudio, la microscopia electrónica fue utilizada para estudiar la localización de la CaBP en la placenta. Las placentas de ratones gestantes de 17 días fueron fijadas por perfusión en glutaraldehído al 0,5%, embebidas en baja temperatura Lowicryl K4M, y examinadas con una etiqueta antisuero específica en sección delgada. El antígeno CaBP se localizó mediante el uso de partículas de A-gold cuantificadas para la compartimentación subcelular utilizando un sistema informático Videoplan. Se encontró una alta señal de CaBP en las células endodermales viscerales del saco de yema intraplacentario. En estas células se observaron partículas de oro que indican la localización del CaBP sobre 1) la matriz citoplasmática, donde el número medio de partículas de oro por micron 2 fue de 33; 2) el núcleo microvelloso (17/micron 2); 3) el del micron. Las secciones de los controles anti-absorbidos mostraron pocas partículas de oro: citosol, 2/micron 2; microvellos, 5/micron 2; núcleo mitocondrial, 5/micron 2; y 2. Los perfiles electrónico-lucido del Golgi y del retículo endoplasmático no contenían partículas en los controles y un recuento bajo de partículas (4/micron 2) en las secciones teñidas. Las células endodermales parietales del saco de yema intraplacentario mostraron una señal relativamente baja de CaBP en comparación con las células endodermales viscerales (5 partículas/micrones 2 vs 39).(CATDS 250 WOR

Efectos del diltiazem sobre las lesiones inducidas por isoproterenol o Ca en el corazón aislado de conejo perfundido: estudio microscópico con electrones
 Los cambios ultraestructurales del isoproterenol y de las lesiones inducidas por Ca se compararon en conejos y el efecto del diltiazem sobre estas lesiones se estudió mediante microscopia electrónica. En comparación con los controles, el tratamiento con isoproterenol (Grupo A), el tratamiento con Ca (Grupo B), y el tratamiento con diltiazem-post tratados (Groups E y F) mostraron una gran separación de los vasos sanguíneos. Estos cambios ultraestructurales fueron más pronunciados en los animales tratados con Ca (Grupos B y F) que en los tratados con isoproterenol (Grupos A y E). En contraste, los grupos tratados con diltiazem (Grupos C y D) mostraron una ultraestructura miocárdica relativamente intacta. Sin embargo, los gránulos intramitocondriales condensación de electrones se pudieron encontrar con frecuencia, y particularmente el grupo tratado con diltiazem y Ca (grupo D) mostró acumulación de líquido intracelular. Los resultados de este estudio podrían sugerir que: 1) el daño celular miocárdico inducido por isoproterenol es similar a la sobrecarga de Ca, 2) el pretratamiento con diltiazem podría reducir los efectos perjudiciales de la función miocárdica inducida por isoproterenol

Muerte celular en la región ventral de la retina neural durante el desarrollo temprano del ojo embrionario de pollo
 El presente estudio aborda los cambios morfológicos y cuantitativos que se producen en el área de muerte celular en la parte ventral de la pared de la retina presuntiva del embrión de pollo. Estos cambios se siguieron desde el estadio de la vesícula óptica hasta que los primeros fascículos de fibra óptica salgan de la retina neural. Nuestros resultados muestran que tanto el volumen ocupado por el área de muerte celular como la densidad de sus fragmentos pyknóticos sufren considerable variación durante el período entre los estadios 12 a 20 de Hamburger y Hamilton. En las etapas de la vesícula óptica, se observó muerte celular en la pared ventral de la vesícula en 50 a 75% de los embriones estudiados. Durante los estadios 14 y 15, esta zona se observó en más del 90%. Por el momento la invaginación del vaso óptico fue completa, la zona ventral de la retina de la muerte celular desapareció totalmente en una gran proporción de embriones; en todos los demás, se redujo significativamente tanto en volumen como en densidad. En el estadio 19, cuando los primeros fascículos de fibras ópticas comienzan a emerger de la retina, se produce un aumento dramático en el número de fragmentos pyknóticos en el polo posterior de la retina. La aparición de células moribundas, en una región poco a ser atravesadas por el desarrollo de axones de células ganglionares, sustenta la hipótesis de que los procesos de muerte celular aparentemente se relacionan de alguna manera con la creación de un ambiente adecuado. Se determinaron las densidades de células mitóticas e interfásicas así como el índice mitótico tanto en la zona retiniana de muerte celular como en áreas carentes de células muertas. En todas las etapas del desarrollo analizadas, el índice mitótico fue notablemente menor en las primeras que en las zonas no necróticas, sugiriendo que la proliferación celular se inhibe parcialmente en las áreas de muerte celular retiniana.

Cambios en el patrón de transferencia intercelular del amarillo lucifer entre las células epiteliales del vello durante el desarrollo posnatal
 Demostramos el patrón de transferencia intercelular de Lucifer amarillo entre las células epiteliales del vello durante el desarrollo posnatal. Las células epiteliales en todas las vellosidades de los ratones recién nacidos demuestran una alta eficiencia de transferencia de colorante. La eficiencia de la transferencia de colorante disminuye con la edad del ratón y con el tamaño del vello, hasta en ratones adultos, la transferencia de colorante se observa solamente en lo que son presumiblemente nuevas formando vellosidades. Sugerimos que el desarrollo de un gradiente de osmolalidad en las vellosidades más altas, resultado de bombas de sodio y un multiplicador contracurrente, pueda ser responsable de los cambios en el patrón de transferencia de colorante observado.

Factores pronósticos y evolución en 92 niños con leucemia linfoblástica aguda
 Se revisaron 92 pacientes diagnosticados de LLA. El rango de edad fue de 1 a 12 años (x = 5 años), 50 hombres y 42 mujeres. Los pacientes fueron clasificados como de alto riesgo, de riesgo intermedio y bajo según los siguientes factores pronósticos: sexo, edad al diagnóstico, visceromegalia, adenopatía, WBC inicial, HB, respuesta inflamatoria de la médula ósea, clasificación radiológica FAB Los factores anteriores fueron analizados individualmente y también los resultados obtenidos con cada grupo de riesgo según el tratamiento aplicado.

Tratamiento quirúrgico de las deformidades de los huesos largos en la osteogénesis severa imperfecta
 Los autores relatan su experiencia en el tratamiento quirúrgico de las deformidades óseas en la osteogénesis imperfecta, a partir de 45 operaciones en 13 pacientes gravemente afectados. Se utilizaron tres procedimientos diferentes. La fragmentación y fijación temporal por medio de un alambre no garantiza una protección suficiente del hueso y muestra una recidiva de la deformidad en las extremidades inferiores; la fragmentación, el realineamiento y el crecimiento intramedular es más complicado en pacientes con Bailey. La recuperación funcional de los pacientes fue satisfactoria y las complicaciones fueron cicatrices, con excepción de una incidencia significativa de atrofia diafisaria.

Actividad de la ICI 195.739--un nuevo bistriazol activo por vía oral en modelos roedores de infecciones fúngicas y protozoarias
 El ICI 195.739 muestra una potencia superior a otros azoles en la eliminación de candidosis vaginal o infecciones por dermatofitos en modelos animales de infección por vía oral y aplicación tópica 0,01; dosis efectivas están en el rango de 0,5-0,5kg. ICI 195.739 es igualmente eficaz en modelos de infección fúngica sistémica; 1, 10, 25 mg/kg/día protegerá a los animales dado un inóculo letal de C. albicans, C. neoformans longigatus o A respectivamente. El ICI 195.739 eliminará las infecciones en ratones con T. cruzi y prevenirá la mortalidad con cinco dosis diarias de 1 mg/kg; la cura en lugar de la supresión de infecciones patentes se ha logrado con 35 dosis diarias de 10 mg/kg.

Evaluación de la acción fungicida in vitro y en un modelo de piel considerando la influencia de la cinética de penetración de diversos antimicóticos estándar
 La ciclopiroxolamina (Loprox) fue el primer representante de las hidroxpiridonas a desarrollarse como antifúngico tópico. En el ensayo de filtración y en un modelo de piel utilizando los precios de piel resecados de los cerdos sacrificados, la actividad fungistática y fungicida así como la cinética de penetración de los compuestos de ciclopiroxolamina y ciclopiroxazol, el sulfaconazol, Clotrimazol tuvo una actividad inhibitoria in vitro superior a la de la ciclopiroxolamina hidroxipiridona; este último compuesto, sin embargo, presentó una penetración más rápida y una mayor actividad inhibitoria o fungicida en la piel. Los estudios de formulación de cremas con antimicóticos en la capa inferior del estrato córneo (clase al estrato granulosum) mostraron que los hongos ciclopiroxolamina (98% de la actividad inhibitoria más prominente). Los otros antimicóticos probados mostraron tasas de inhibición del crecimiento de 50% o menos y menores tasas fungicidas. La piel de cerdo inoculada fue tratada con formulaciones lacasas para demostrar que la ciclopirox inhibió completamente el crecimiento de Trichophyton mentagrophytes, mientras que las muestras tratadas con clotrimazol solo permitieron 0,47%. La actividad fungicida de las formulaciones de lacasa fue del 99% para ciclopirox y del 90% para la mayoría de los azoles en el modelo de piel de cerdo. Se discute la necesidad de modelos que aborden la cinética compleja de penetración en la piel humana.

Tratamiento de infecciones fúngicas con derivados semisintéticos de la anfotericina B alfa
 La EMA parece ser tan efectiva como la AmB en el tratamiento de las micosis humanas. La EMA fue mucho menos nefrotóxica que la AmB, y fue mejor tolerada en cuanto a las reacciones adversas de inicio rápido y reversible. La EMA puede ser más ototóxica que la AmB. La EMA, incluso como la AmB y la OAME, puede causar neurotoxicidad y leucoencefalopatía, particularmente cuando se administran altas dosis por largos períodos.

Depreciar la importancia diagnóstica de los niveles de tiroxina libre en el suero humano
 Se ha postulado la importancia diagnóstica primordial para la medición de tiroxina libre en el suero humano. Durante la última década se han desarrollado diversas técnicas innovadoras y de aplicación rutinaria para su ensayo, y posteriormente se han hecho reclamaciones por su superior desempeño en la práctica clínica. Sin embargo, en nuestra opinión, con base en la literatura actual sobre el metabolismo de la tiroxina junto con la información básica sobre las características fisicoquímicas que rigen su distribución intravascular, parece apropiado indicar precaución contra la sobreestimación conceptual del ensayo.

Factores que influyen en el índice de andrógeno libre en un grupo de mujeres subfértiles con ovarios normales
 Se estudiaron 85 mujeres en ciclo regular con ovarios normales en laparoscopia, para determinar los factores que influyen en el índice de andrógeno libre (IAF). Se encontró que el índice de masa corporal (IMC), la edad de la paciente y la fase del ciclo menstrual que se recolectó la sangre pueden afectar el IAF. Se recomienda que, cuando sea posible, se recojan especímenes en la fase folicular temprana para evitar interpretaciones erróneas del resultado.

