Actividades antivirales de anticuerpos monoclonales humanos frente al virus herpes simplex
 Los hibridomas que producen anticuerpos monoclonales humanos (MAbs) contra el virus herpes simplex (VHS) se establecieron fusionando linfocitos amigdalares humanos con células de mieloma de ratón. Tres hibridomas han sido productores de MAbs durante más de 16 meses. Los tres MAbs-H1, H2 y H3-fueron del isotipo IgG1 y reconocieron la glicoproteína gB de los tipos 1 y 2 del HSV (HSV-1 y HSV-2). Los MAbs H2 y H3 no sólo se unieron a la membrana superficial de las células infectadas por el VHS, sino que también neutralizaron tanto el VHS-1 como el VHS-2, mientras que el MAb H1 no tuvo actividad. En experimentos de infección por ratones, los MAbs H2 y H3 mostraron un potente efecto protector contra la infección por el VHS-1, mientras que el MAB H1 fue menos protector. Además, el desarrollo de lesiones cutáneas zosteriformes en ratones nudos atímicos se suprimió mediante la administración de MAb H2. Estos resultados sugieren que los MAb humanos podrían proporcionar inmunización pasiva contra las infecciones por VHS en humanos.

Estudio inmunohistológico sobre lesiones malignas y premalignas del cuello uterino asociadas al virus herpes simple
 El virus Herpes Simplex 2 (HSV-2) se ha convertido en objeto de atención pública como causa etiológica del cáncer cervical. Se examinó la distribución desigual del antígeno del VHS en el tejido de tinte de tejido de la neoplasia intraepitelial cervical por el método denominado peroxidasa-antiperoxidasa con el anticuerpo HSV-2. La tasa positiva en el grupo control fue del 10,3%, mientras que en el grupo de displasia leve fue del 10,7%, en el grupo de displasia moderada del 17,5%, en el de displasia grave del 25,5% y en el de cáncer cervical del 41,4%. La tasa positiva en el grupo de cáncer de cuello uterino mostró una diferencia significativa con respecto al control, displasia leve, displasia moderada y displasia severa (p < 0,01). La tasa en el grupo CIS mostró una diferencia significativa con respecto a los grupos control y displasia leve (p < 0,05, p < 0,01). La tasa en el grupo de displasia severa mostró una diferencia significativa con respecto a los grupos control y displasia leve (p < 0,05, p < 0,01). La tasa positiva en el grupo de cáncer de cérvix en pacientes de aproximadamente 49 años fue significativamente mayor que en los grupos control y displasia leve (p < 0,01). También mostró una diferencia significativa de los grupos displasia moderada y displasia severa (p < 0,05). La tasa en el grupo de cáncer de cérvix en pacientes de 50 años aproximadamente mostró una diferencia significativa del grupo control, displasia moderada y displasia leve (p < 0,05, p < 0,01).(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Degeneración inducida por calcio del citoesqueleto en monos y nervios periféricos humanos
 Las muestras de biopsia de nervios periféricos humanos y monos, cuando se incubaron en medios que contenían calcio, mostraron una pérdida de neurofilamentos y microtúbulos con sustitución por debris granular. Las estructuras citoesqueléticas se mantuvieron intactas cuando se incubaron en medios sin calcio. La alteración de los neurofilamentos y microtúbulos en los medios que contienen calcio fue inhibida por el inhibidor de la proteasa del tiol, la leupeptina. Incubaciones similares de los cuerpos pacinianos extirpados revelaron evidencia de degeneración axonal terminal precoz en presencia de calcio. Estos datos apoyan la hipótesis de que la degradación del citoesqueleto neural en primates y en el hombre está mediada por el calcio.

Injertos musculares degenerados utilizados para la reparación de nervios periféricos en primates
 La matriz de membrana basal del músculo esquelético tiene una configuración tubular similar a la de los nervios periféricos. Se utilizaron injertos de músculo esquelético autógeno desnaturalizado por congelación y descongelamiento para reparar el nervio cubital en marmosets. Al cabo de seis meses, la función normal de la mano había regresado y los injertos mostraron transmitir potenciales de acción extracelular compuestos normales en ambas direcciones. El examen morfológico de los injertos y nervios distales reveló número de axones normales y madurez axónica. Se encontró que la mielinización en el injerto ocurre más lentamente que en el segmento distal del nervio. Se sugiere que tales injertos puedan ser utilizados en la reparación de nervios periféricos humanos.

Sarcoma sinovial de la mano
 En los últimos cincuenta años se han descrito 90 casos de sarcoma sinovial de la mano, incluyendo ocho casos clínicos (1934-1984). El 8,5% de todos los sarcomas sinoviales involucran la mano y afectan predominantemente a individuos menores de treinta años. La supervivencia a cinco años de estos casos fue del 18% y la supervivencia a diez años del 9%.

Evidencias de que los remanentes de quilomicrones y beta-VLDL son transportados por la misma vía receptora en células murinas de J774 de macrófagos murinos
 Para caracterizar la captación de lipoproteínas por macrófagos, se estudiaron células derivadas de macrófagos murinos de J774. La utilización de remanentes de quilomicrones marcados con 125I beta-VLDL y 125I fue saturable, específica y de alta afinidad. La captación específica máxima y la concentración a la que se produjo la captación media-máxima fueron similares para los remanentes beta-VLDL y quilomicron. La captación específica de quilomicrones marcados con 125I fue solamente de 1/5 de las otras dos lipoproteínas. La carga de colesterol disminuyó la captación de quilomicron remanente marcado con 125I y de beta-VLDL marcado con 125I en un 25%. Los remanentes de cylomicron y beta-VLDL fueron equipotentes en estudios de competencia cruzada; la LDL-acetil no compite y la LDL humana fue un pobre competidor. Aunque las cantidades de lipoproteínas asociadas a las células fueron similares, los remanentes de beta-VLDL y quilomicrones tuvieron efectos diferentes sobre el metabolismo lipídico celular. La beta-VLDL produjo una estimulación de tres veces, mientras que los restos de quilomicrones causaron una disminución de la incorporación de [3H]oleato a éster colesterílico. La beta-VLDL no tuvo efecto mientras que los restos de quilomicrones causaron un incremento de tres veces en la incorporación de [3H]oleato en triacilglicerol. Los beta-VLDL produjeron un 44% de supresión y los remanentes quilomicrones produjeron un aumento del 78% de la actividad de la HMG-CoA reductasa. En resumen, los macrófagos J774 expresan un sitio receptor que reconoce tanto los remanentes de beta-VLDL como los quilomicrones; sin embargo, estas lipoproteínas tienen un fuerte efecto sobre el metabolismo intracelular.

Efectos del ácido retinoico en la dieta sobre los niveles de proteína fijadora de retinol y ácido retinoico en diversos tejidos de rata
 Se realizó un estudio para explorar los efectos del ácido retinoico, alimentado a ratas deficientes de retinol, sobre la distribución tisular y los niveles de proteína fijadora celular de retinol (CPRC) y proteína fijadora celular del ácido retinoico-RAC. Se emplearon radioinmunoensayos sensibles y específicos para medir los niveles de BRC y CRABP. Dos grupos de seis ratas macho fueron alimentadas con una dieta deficiente en retinoides purificada suplementada con: i) acetato de retinol (grupo control); o ii) ácido retinoico (30 mg/kg dieta deficiente en retinol). La suplementación con ácido retinoico se inició después de 38 días solo con dieta deficiente en retinoides y se continuó durante 52-54 días. El análisis de los datos indicó que sólo el nivel de RCBP del epidídimo proximal en el grupo de retinol deficiente/ácido retinoico difería significativamente (fue menor que) el nivel de confianza del 1%, a nivel de control. Los niveles de tejido CRABP no difirieron significativamente entre los dos grupos. Así, una ingesta moderadamente grande de ácido retinoico, como única fuente de retinoides, tuvo muy poco efecto en la distribución tisular o en los niveles de su propia proteína de unión celular (CRABP) o de RCBP. Este estudio aporta información adicional que muestra que los niveles tisulares de las proteínas fijadoras celulares de retinoides están altamente regulados y mantenidos en ratas, incluso en presencia de cambios marcados en el estado nutricional de retinoides.

Angiofibroma nasofaríngeo juvenil que se presenta como una inflamación facial
 El angiofibroma nasofaríngeo juvenil es una neoplasia benigna rara que ocurre casi exclusivamente en varones adolescentes. Cuando se limita a la nasofaringe, la cirugía muchas veces es curativa. En el 20% de los casos existe extensión intracraneal y se puede utilizar radioterapia para evitar el riesgo de hemorragia potencialmente mortal. Los autores reportan un caso inusual que se presentó con una inflamación de la mejilla y una parálisis del nervio abductor. La lesión se extendió desde la nasofaringe a través de la fisura pterigomaxilar e intracraneal. Se realizó radioterapia y la paciente permanece libre de enfermedad al año.

Proteína fijadora de ácido retinoico en el brote de la extremidad de la chica: identificación en las fases evolutivas y afinidades de los distintos retinoides
 La aplicación del ácido retinoico (RA) en el brote de la extremidad de pollo en desarrollo provoca la formación de las extremidades posteriores de 6 digit en lugar del miembro de 3 digit normal. Como intento de iniciar un análisis molecular de este fenómeno se ha identificado y caracterizado un receptor citoplasmático soluble para la AR, a saber, la proteína fijadora del ácido retinoico citoplasmático (CRABP), proveniente de las células del brote. Está presente desde etapas 20-35 a niveles similares y tiene un Kd aparente de 140-280 nM. En experimentos de competición con otros retinoides Ro 13-7410 resultó ser el más efectivo en competir por sitios sobre CRABP seguido de todos-trans-RA, 13-cis-RA, Ro 10-1670 y retina. El retinol, el palmitato de retinol, el acetato de retinol, el etretinato y el arotinoide mostraron baja o ninguna afinidad por el CRABP. De este modo, se demostró la especificidad de la vinculación, ya que los análogos con un grupo final ácido competían efectivamente, el aldehído competía menos eficazmente y los grupos ésteres o alcohol no competían. En la concentración de AR que necesita ser administrada para causar duplicaciones en el patrón del brote de la extremidad, se estima que 4% de las CRABP presentes en el brote de la extremidad tienen una conexión de AR. Se discute la similitud entre los receptores esteroideos en la mediación de la acción de la hormona esteroide y la CRABP en la mediación de la acción de la AR. En este sentido, observamos que, mientras que existen 10 receptores esteroideos(4) por célula en otros tipos celulares, se estima que hay aproximadamente 10 receptores de AR(5) por célula en el brote del miembro chico.

Los promastigotes de Leishmania son reconocidos por el receptor de macrófagos para los productos finales de la glucosilación avanzada
 En este trabajo mostramos la implicación del receptor de macrófagos en los productos avanzados de la glucosilación (AGE) en la fagocitosis de Leishmania major promastigotes. El bloqueo de este receptor con el ligando, AGE-BSA, conlleva a una disminución del 50% de la fagocitosis con relación a los controles, y una disminución comparable en la estallido respiratorio. La inhibición de la fagocitosis por AGE-BSA fue específica de la leishmaniasis. La unión de zimosan o C3bi-RBC y la fagocitosis de las láminas IgG-RBC o látex no se vio afectada por la presencia de AGE-BSA. El bloqueo tanto del receptor AGE como del CR3 disminuye la unión de la leishmania en cerca de 90%, y reduce la estallido respiratorio en 80%, indicando que los dos receptores son responsables por la captación del promastigo.

La estimulación del AMP cíclico de la secreción de Cl por el epitelio opercular: mecanismo de captación del cloruro basolateral
 El epitelio opercular aislado de cortocircuito del heteroclito del fondoulus secreta el Cl- por un mecanismo dependiente de la presencia de Na+ serosal e inhibido por bumetanida y furosemida. En condiciones de serosa sin Na+, se elimina la secreción activa de Cl. Sin embargo, las elevaciones posteriores de los niveles de AMPc intracelular (cAMP) con isoproterenol o forskolina estimularon notablemente la secreción de Cl. Esta estimulación no se vio afectada por soluciones libres de SITS, DIDS, methazolamida y HCO-3, pero fue bloqueada por furosemida y bumetanida. Las determinaciones relativas de los niveles intracelulares de 36Cl 36 mostraron una dependencia de Na+ de 36Cl intracelular en epitelio no estimulado por el isoproterenol y una independencia de NaCl+ en la proteína intracelular 36. En ambas condiciones, el 36Cl intracelular fue sensible a la bumetanida. Los resultados indican que la estimulación cAMP de la secreción de Cl puede ocurrir por un mecanismo inhibitorio de la absorción del bucle Na+ independiente, que puede ser operativo incluso en presencia de Na+. No se pudo determinar si este es un mecanismo de captación de Cl separado o una alteración inducida por cAMP en el mecanismo Na+ normal. En ambos casos, se requiere una alternativa al gradiente de Na+ como fuente de energía para la captación de Cl en la célula a través de la membrana basolateral.

Rol de los receptores promotores de la adhesión, CR3, LFA-1, y p150,95, en unión de Histoplasma capsulatum por macrófagos humanos
 La principal célula huésped de H. capsulatum (Hc) es la H. phi dentro de la cual la fase etiopatogénica del hongo se multiplica por la enfermedad activa. La interacción inicial entre levaduras Hc y Hhi por lo tanto es un paso crucial en la patogénesis de la histoplasmosis. En el presente estudio, identificamos el principal mecanismo receptor que media el vínculo de las levaduras del Hc no estudiadas con las del monocito humano Hp de la sangre periférica. La unión de las levaduras Hc por M. phi es rápida, dependiente de la temperatura y requiere tanto iones Ca como Mg para una actividad óptima. El reconocimiento de las levaduras Hc no requiere receptores Fc, receptores de mannosil/fucosil, receptores beta-glucanos o secreción de C3 por M phi. Se realizaron estudios sobre el efecto de la reducción de receptores específicos reguladores de la familia de proteínas promotoras de adherencia CR3/LFA-1/p150,95 de la porción apical de M phi para determinar los efectos sobre la unión de H. Los anticuerpos anti-beta en cadena mAbs que reconocen las tres proteínas bloquean la unión de las levaduras. Sin embargo, la retirada de los receptores individuales con anticuerpos contra los polipéptidos alfa causó una depresión insignificante de la unión, y la retirada de cualquier par causó solamente una depresión modesta. Así, cada uno de los miembros de la familia CR3/LFA-1/p150,95 es independientemente capaz de vincular el Hc. La delineación de este nuevo mecanismo para el reconocimiento no opsónico por M phi que es explotado por levaduras Hc ayudará en estudios futuros a identificar el ligando Hc, a elucidar los mecanismos de liberación tóxica del metabolito CRp3/150FAL.

Las propiedades de los derivados recombinantes in vitro de pJV1, un plásmido multicopiante de los feocromógenos de Streptomyces
 El plásmido 10,8 kb pJV1, aislado de los filocromógenos de Streptomyces, tiene un número de copias elevado (alrededor de 150) y un amplio rango de hospederos spp. Se realizaron varios derivados pJV1 portadores del gen de resistencia a tiostrepton (tsr) de S. azureus. Un derivado, pWOR191, demostró promover su propia transferencia y movilizar marcadores cromosómicos en S. lividans. Otro derivado, pWOR109, no fue transferible. La deleción in vitro de un segmento de pWOR109 dio pWOR120 (5,6 kb), que tiene localizaciones únicas de BamHI y Bg/II que han demostrado ser capaces de aceptar un fragmento de ADN bien establecido como clonado. También se construyeron vectores de choque capaces de funcionar tanto en S. lividans como en Escherichia coli. La región de pJV1 esencial para la replicación y mantenimiento fue localizada para un segmento de 2,5 kb. El mantenimiento estable de pWOR109 y pWOR120 se observó en presencia de derivados de pIJ101, el progenitor de pIJ702.

La separación de Mycobacterium gadium de otras micobacterias de crecimiento rápido se basó en el análisis de la homología de ADN y la endonucleasa de restricción
 Se aisló ADN de Mycobacterium gadium con alta pureza. Su contenido de G + C estuvo entre 64 y 67 mol%. La homología del ADN de M. gadium con ADN de otras tres micobacterias de crecimiento rápido fue inferior al 22%, lo que indica que M. gadium es una especie genómica discreta. El análisis de ADN con endonucleasas de restricción apoyó este hallazgo.

Un plásmido multirresistencia aislado de especies de Neisseria comensal está estrechamente relacionado con el plásmido enterobacteriano RSF1010
 pFM739, un plásmido R de Neisseria sicca que codifica penicilina, estreptomicina y resistencia a sulfonamida, y el enterobacterial IncQ(P-4) plasmode resistencia incompatible con sulfamida. El mapeo de restricción confirmó un alto grado de similitud entre ambos plásmidos R; pFM739 transportó fragmentos de ADN correspondientes a las regiones conocidas de replicación y resistencia de RSF1010. pFM739 también describió la región de restricción beta transpos. Se sugiere que los plásmidos R aislados de Neisseria commensal sp. Podría haber sido el resultado de la transposición de un elemento genético tipo Tn3 a un plásmido similar al RSF101010 y que contiene derivados deleción de transposón Tn3.

Aislamiento y caracterización de un mutante con virus herpes simple tipo 1 que contiene una deleción dentro del gen que codifica el polipéptido temprano inmediato Vmw110
 Los experimentos de transfección con plásmidos que contienen genes tempranos (IE) del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) han demostrado previamente el papel del polipéptido IE Vmw110 (CIP0) en estimulación temprana. Para obtener más información sobre la función de Vmw110 se aisló un mutante deleción especificando una forma truncada del polipéptido que había demostrado ser inactivo en la transfección. Este mutante, dl1403, contenía una deleción de 2 kb dentro de las copias TRL e IRL del gen Vmw110 Vmw, y codificaba un pópéptido con producción de aminoácido N-110 natural. Sorprendentemente, la comparación de la síntesis de polipéptidos, la replicación del ADN y la encapsidación del ADN en células infectadas con 5 p.f.u./cell dl1403 o salvaje VHS-1 no reveló diferencias significativas Además, se produjeron cantidades similares de partículas en las células infectadas con los dos virus, resultando en unas existencias de dl1403 que presentaban partículas/p.f.u significativamente mayores. relaciones. La eficacia del plaquido de dl1403 se redujo mucho en las células pulmonares fetales Vero y humanas en comparación con las células BHK, pero después de la infección con 5 p.f.u./cell similar rendimiento. Los experimentos de rescate Marker verificaron que el rendimiento reducido de dl1403 en las células BHK fue consecuencia de la deleción dentro del gen Vmw110. Los resultados sugieren que el efecto de esta deleción se manifiesta principalmente en bajas multiplicidades de infección y puede ser superado en gran medida por el aumento de la dosis del virus.

La aparición de nuevos ARN pequeños con la inhibición concomitante de la síntesis de pequeños ARNs nucleares celulares U del huésped en células Vero infectadas con el virus herpes simple tipo 1
 En las células eucariotas, pequeños RNAs nucleares y pequeños citoplasmáticos (sn- o scRNAs) se asocian con diferentes proteínas formando ribonucleoproteínas (snRNPs o scRNPs). En el presente estudio se analizó la composición proteica, así como el pequeño patrón de ARN en células Vero infectadas por el virus del herpes simple tipo 1 (VHS). Encontramos que concomitantemente con el punto de corte de la síntesis de ARNm de células huéspedes, se detuvo la síntesis de los U-snRNAs. Sin embargo, debido a su estabilidad, los ARN-U todavía estaban presentes en las células 36 h después de la infección por el VHS. Además de esos RNAs, dos nuevos pequeños RNAs que denominamos HVR1 y HVR2 fueron detectados en células infectadas. Sobre la base de sus habilidades relativas en los geles de urea, las longitudes de cadena aparente de estos nuevos RNAs sintetizados fueron 255 y 154 nucleótidos respectivamente. Las pequeñas proteínas fijadoras de ARN Sm, RNP, Ro y La se encontraron aumentadas hasta 15 veces después de la infección por el VHS. Los datos presentados sugieren que los nuevos RNPs codificados por virus son sintetizados, lo que podría desempeñar un papel en la maduración y regulación de las transcripciones de RNA codificados por el VHS.

Infección persistente por citomegalovirus humano en una línea celular del sistema nervioso central humano: producción de un virus variante con diferentes características de crecimiento
 Se estudió la susceptibilidad de las líneas celulares humanas del sistema nervioso central a citomegalovirus humano (HCMV) y el destino de los cultivos infectados. Se produjeron cantidades significativas de virus de la progenie infecciosa en el glioma 118MGC y en el neuroblastoma IMR-32, pero no en las células de oligodendroglioma de KGC cuando los cultivos estaban infectados con el virus salvaje. de 10 libras esterlinas. por célula. Un mayor paso de células infectadas con 118MGC dio lugar al establecimiento de una infección persistente a largo plazo. Esta infección, denominada 118MGC/Towne, produjo virus infecciosos continuamente (HCMVpi) con títulos que van desde 10(2) a 10(5) p.f.u./10(6) células hasta 360 días postinfección. Dado que en los cultivos 118MGC/Towne no se encontraron mutantes sensibles a la temperatura, partículas de interferencia defectuosa o actividad similar a interferón, el mantenimiento de la infección persistente pareció deberse a un balance infeccioso entre la liberación de virus. El HCMVpi producido en cultivos persistentemente infectados a largo plazo se mostró diferente del HCMVwt originalmente utilizado para infectar por las siguientes características: HCMVpi replicado lentamente y produjo cantidades menores de proCMV. wt. Proteína temprana inmediata que no se sintetiza en las células infectadas por HCMVwt; HCMVpi tiene una estructura de ADN diferente a la del HCMVwt. Estos resultados sugieren que el HCMVpi es una variante de crecimiento más lento del HCMVwt y probablemente tiene un papel importante en el mantenimiento de la infección persistente.

Cinética, especificidad tisular y cambios patológicos en la infección por rotavirus murino de ratones
 Los ratones que no contenían anticuerpos frente al rotavirus fueron infectados por vía oral con rotavirus murino (cepa DEIM) y observados durante 7 días. Como se juzgó por ELISA, solamente el intestino delgado estaba infectado, no el colon. La infección fue bifásica, observándose picos de antígeno viral a las 48 h y aproximadamente 120 h después de la infección. La diarrea clínicamente evidente fue máxima a las 72 h. El virus en las regiones superior, medio e inferior del intestino delgado fue principalmente asociado a tejidos; la mayoría de los virus se encontró en el intestino delgado medio. Se observaron dos picos (48 h y 120 h postinfección) del antígeno viral en el colon, pero éstos correspondieron al antígeno viral luminal no tisular. Solo los enterocitos en los dos tercios superiores de la epitelio de los vellosidades fueron infectados como juzgados por el análisis fluorescente-anticuerpos y la microscopia electrónica de transmisión. La microscopia electrónica de barrido mostró apariencia morfológica no correlacionada hasta el momento con el progreso de la infección: las puntas de los vellosidades se convolucionaron, correspondiendo a la eliminación de células infectadas considerablemente más estrechas.

Caracterización de las mutaciones responsables de las diferencias de movilidad electroforética en las proteínas NS de la estomatitis vesicular virus New Jersey complementation grupo E mutantes
 Los mutantes sensibles a la temperatura (ts) del virus de la estomatitis vesicular, serotipo New Jersey, clasificados en el grupo de complementación E, contienen lesiones en el gen NS, que manifiestan diferencias significativas en la movilidad electropocrética. Hemos clonado copias completas de ADNc de los ARNm de NS mutantes y hemos determinado sus secuencias nucleotídicas. tsE1 y tsE3 tuvieron cambios nucleótidos únicos, y tsE2 tuvieron dos cambios nucleótidos, en comparación con el gen NS de tipo silvestre. Tres de las mutaciones se agruparon en una región de 18 nucleótidos. Todas las diferencias de nucleótidos resultaron en sustituciones de aminoácidos, que en cada caso alteraron la carga del aminoácido en cuestión. El análisis de las secuencias de proteína NS mutante y tipo salvaje por el método de Chou & Fasman indicó que las sustituciones de aminoácidos únicas pueden alterar radicalmente la estructura secundaria predicha, y estos datos son discutidos en relación con la movilidad electroética.

Secuencia nucleotídica del gen que codifica la glicoproteína de fusión del virus de la enfermedad de Newcastle
 La secuencia nucleotídica del gen que codifica la glicoproteína de fusión (F) de la cepa C de Beaudette del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) se ha determinado a partir de clones de cDNA obtenidos del ARN virión. El gen es de 1792 nucleótidos largos, incluyendo el inicio del ARNm y las señales de poliadenilación típicas de los paramixovirus. El cuadro de lectura única abierta codifica un polipéptido de 553 aminoácidos, con un peso molecular predicho de 59042. El polipéptido F tiene tres regiones de alta hidrofobicidad: un péptido de señal N-terminal, el termino N de F1 (conocido de secuenciación proteica) y una membrana de ancloproteína Cpanterminal. El sitio de clivaje de F0 se localiza en una región altamente básica del polipéptido F. Cinco potenciales sitios de glucosilación ligados a la asparagina están presentes en la secuencia de aminoácidos, de los cuales uno está en F2 y el otro en F1. La comparación de la secuencia de aminoácidos F del NDV a los de otros paramixovirus revela homología al virus Sendai, al virus simiano 5 y al virus respiratorio sincitial. También existe escasa homología entre el termino N de F1 del NDV y la N de la HA2 de los virus influenza. Las modificaciones post-translacionales del polipéptido F del VDV se discuten a la luz de la información proporcionada por la secuencia de aminoácidos.

Análisis de secuencia de los genes de las proteínas P y C del virus de la parainfluenza humana tipo 3: patrones de homología de secuencia de aminoácidos entre las proteínas paramixovirus
 La secuencia completa de nucleótidos del ARNm P + C del virus de la parainfluenza humana tipo 3 (PF3) fue determinada por secuenciación del ADNc, ARN genómico viral y ARNmRNA. El ARNm P + C es de 2009 nucleótidos de longitud, exclusivos de poli(A), y contiene dos cuadros de lectura abierta superponibles (ORFs). El ARNm P + C codifica dos proteínas, la fosfoproteína nucleósido de 602 aminoácidos P y la proteína C no estructural de 199 aminoácidos. El mapeo peptídico confirmó que las dos proteínas no están relacionadas. Los experimentos de traducción híbrido-arresto asignaron cada una de las dos proteínas a sus respectivos ORF. Estos estudios mostraron que la estrategia de codificación del ARNm PF3 P + C es similar a la del virus Sendai. El alineamiento de la secuencia de aminoácidos mostró que las proteínas P y C del virus PF3 y Sendai representan pares homólogos. Sin embargo, estas homologías están representadas por un alto contenido de sustituciones de aminoácidos aceptadas y por similitud en los perfiles de hidropatía en lugar de por un alto contenido de partidos exactos de aminoácidos. La homeología con las proteínas P y C del sarampión, el desprecio canino y los virus sincitiales respiratorios se encontraba en el umbral de significación. Se comparan los patrones de homología de secuencia de aminoácidos entre las proteínas paramixovirus HN, F, NP, P y C.

Interacciones entre macrófagos y células T en la respuesta inmune al virus herpes simplex: la importancia del interferón-gamma
 Se investigaron las propiedades antivirales de un clon de células T de herpex simplex tipo 1 específico. El clon resultó deficiente en la producción de interleucina 2, aunque produjo interleucina 3 e interferón gamma al estimularse con el virus in vitro. Se ha observado que los sobrenadantes que contienen estas linfocinas aumentan la actividad virocida in vitro de macrófagos e inducen además a estas células a mediar la actividad citotóxica contra las células diana infectadas por el virus. La activación de macrófagos se relacionó con la presencia de interferón-gamma en el sobrenadante clonal. Se discuten las implicaciones de estos resultados para la protección contra este virus in vivo.

Comparación de las secuencias precursoras de las cepas coronavirus IBV M41 y 6/82 con la de IBV Beaudette
 Se han determinado las secuencias nucleotídicas de los genes precursores de espigas de cepas de virus de bronquitis infecciosa M41 y 6/82 y se han comparado con la cepa de Beaudette previamente secuenciada. Las dos cepas de Massachusetts, M41 y Beaudette, fueron notablemente similares, teniendo sólo el 3,7% de los aminoácidos diferentes. La situación con 6/82, uno de los nuevos aislamientos de campo, es bastante diferente y esta cepa tuvo 13,8% de sus aminoácidos diferentes a Beaudette. Las diferencias identificadas se discuten en función de las características estructurales de la proteína del pico.

La respuesta de anticuerpos IgA fecal frente a rotavirus en adultos fue cuestionada con rotavirus humano
 Nuestros estudios sobre el reto del rotavirus en voluntarios adultos nos han permitido evaluar la relación del anticuerpo IgA fecal antirotavirus preexistente con la infección y la enfermedad e investigar la respuesta local a esta infección. No se encontró relación entre los niveles pre-existentes de anticuerpos IgA antirotavirus fecales y protección de infección o enfermedad. Se observó un incremento superior a seis veces en el nivel de anticuerpos en 16/19 voluntarios infectados con aumentos determinables pero en 0/15 controles que recibieron menos de la dosis infecciosa mínima de rotavirus. Los niveles de anticuerpos aumentaron rápidamente en los voluntarios infectados y fueron consistentes con una respuesta anamnésica. Dos de los siete voluntarios que recibieron una dosis infecciosa de rotavirus, pero que fueron considerados no infectados por otros métodos de laboratorio, tuvieron aumentos mayores o iguales a seis veces de anticuerpos fecales y uno de estos síntomas compatibles con una infección por rotavirus. Este hallazgo indica que un aumento de anticuerpos fecales puede ser un indicador confiable de la infección por rotavirus aun en ausencia de excreción detectable o seroconversión.

Visualización del virus herpes simple en ganglios de la raíz dorsal cervical de ratones tras explante de ganglios individuales sobre células indicadoras sensibles
 El virus herpes simple (VHS) establece un estado latente en los ganglios sensoriales del sistema nervioso periférico de su hospedador natural o experimental tras una infección primaria. En varias ocasiones después, el virus puede reactivarse del estado latente en el que se migra hacia la periferia y en ocasiones se inicia un síndrome clínico llamado enfermedad recurrente. Se inocularon ratones en el pabellón auricular derecho y, después de la recuperación de la infección primaria, se sacrificaron los ratones a varios intervalos, tras la presencia o ausencia de estimulación periférica. Los ganglios de la raíz dorsal cervical explantados proporcionaron el VHS en cultivo y fueron positivos para las partículas del virus tipo VHS cuando se visualizaron con el microscopio electrónico. La tinción de hematoxilina y eosina mostró degeneración neuronal y las correspondientes tinciones de inmunoperoxidasa específica del VHS también fueron positivas. Los datos indican que las células ganglionares son capaces de apoyar la replicación del VHS y que in vitro numerosas células ganglionares pueden ser infectadas simultáneamente.

El citomegalovirus humano replica en fibroblastos irradiados gamma
 Debido a la interdependencia única del citomegalovirus humano (HCMV) y el estado fisiológico de la célula huésped, se evaluó la capacidad de los fibroblastos humanos del prepucio (CHF), expuestos al soporte gammaV. La irradiación de la HFF con 2.500 rADS impidió la proliferación celular y suprimió el ADN celular, pero no la síntesis de ARN o proteína. El tratamiento de las células HFF con 2.500 rADS 6 ó 48 horas antes de la infección no alteró el curso temporal ni el rendimiento del virus durante la replicación del CMVH. La eficacia del filtrado viral en las células irradiadas fue comparable a la de las células no irradiadas. Como fue juzgado por la incorporación de la timidina y por la inhibición de la replicación del virus, la infección por HCMV indujo tanto la actividad timidina quinasa como la síntesis del ADN celular del huésped en células irradiadas. Además de eso, el virus podría ser recuperado de HFF expuesto a la radiación 0-2 días después de la infección por VCMH. Estos estudios indican que el daño a las células por irradiación gamma no altera la capacidad de las células huéspedes para apoyar la replicación de la VCMH.

Estimación de las frecuencias precursoras de linfocitos B a las glicoproteínas tipo 1 del herpes simple mediante un ensayo de dilución limitante
 La frecuencia precursora de linfocitos B de ratones Balb/c productores de glicoproteína B (gB), glicoproteína C (gC) y glicoproteína D (gD) se determinó limitando el análisis de los precursores B en condiciones de dilución. En bazos de ratones naive la frecuencia promedio de gC fue de 1/48,917 +/- 5,550, mientras que gD fue de 1/73,330 +/- 15,898, y la frecuencia de gB fue superior a 1/100.000. La inmunización con VHS-1 vivo (SK) aumentó las frecuencias de células B de las tres glucoproteínas a aproximadamente 1:3.000; sin embargo, el título de anticuerpos séricos gB ELISA fue cinco veces superior a gC o gD.

Interacciones inusuales de linfocitos monocitos determinan la especificidad de la respuesta inmune específica al interferón inducida por la enfermedad de Newcastle y por los virus herpes simplex
 El interferón inmunoespecífico inducido por virus (IFN-IS) se produce por leucocitos mononucleares de sangre periférica previamente sensibilizados (LPML) de tres a cinco días después de su colocación en cultivo tisular. Este IFN-IS es fácilmente identificado a partir de su tiempo de producción y su composición sinérgica de los interferones alfa y gamma. Los estudios actuales demuestran que los monocitos circulantes controlan la especificidad y magnitud de la respuesta IS-IFN. Ningún IS-IFN es producido por PBML, que están fuertemente deplecionados de monocitos. La producción inmunitaria específica de IFN se incrementa en los cultivos de PBML que están parcialmente deplecionados de monocitos. La depleción parcial de monocitos permite que el virus induce la producción de IS-IFN por PBML no sensibilizada.

Efecto protector de la inmunoglobulina A pre-existente frente a la infección natural por rotavirus en niños
 Los niveles pre-existentes de rotavirus IgA e IgG fueron medidos en 225 niños de 6 meses a 7 años en noviembre, o sea, antes de la "estación de rotavirus" de enero a abril. Durante los siguientes 6 meses, todos los episodios de gastroenteritis aguda (GE) fueron evaluados clínicamente según un sistema de puntuación y se examinaron heces para rotavirus, bacterias patógenas y parásitos. Además, rotavirus GE (n = 45) e infecciones asintomáticas por rotavirus (n = 29) fueron diagnosticados serológicamente. Las concentraciones pre-existentes de rotavirus IgA e IgG medidas por ELISA fueron similares en estos dos grupos. Sin embargo, el rotavirus IgA preexistente en el grupo de niños que desarrollaron rotavirus GE se correlacionó con síntomas menos graves. Por lo tanto, el 24% y el 63% de los niños con rotavirus IgA detectable e indetectable, respectivamente (p < 0,025). Además, según la puntuación total de síntomas de rotavirus GE, el 52% de los niños con IgA pre-existente detectable por rotavirus presentaron síntomas leves frente al 13% de aquellos con concentraciones indetectables (p < 0,025). La IgG anti Rotavirus no tuvo ningún efecto protector. La edad per se tuvo un efecto protector; la edad mayor (mayor de 1,5 años) se relacionó con síntomas leves. Según estudios previos de respuesta de anticuerpos locales e intestinales a un rotavirus GE, se sugiere que el rotavirus IgA en suero refleja el estado inmunológico del intestino en relación con el rotavirus. Se recomienda que los estudios de vacunas contra el rotavirus incluyan la respuesta IgA y su efecto protector.

Detección del virus varicela-zoster en linfocitos por hibridación de ADN
 La disponibilidad de sondas de ADN del virus varicela-zoster clonado (VZV) permite la detección rápida del ADN viral específico por hibridación "dot-blot" en linfocitos o en aspirados de lesión. Se obtuvieron 36 muestras de sangre de 25 pacientes con sospecha de varicela o zoster. Se demostró ADN específico de VZV en 15 preparaciones de linfocitos de nueve pacientes con varicela y en uno con zoster diseminado de cinco pacientes con zoster. Se detectó ADN específico de VZV antes del aumento de anticuerpos, indicando viremia precoz en estos pacientes. El aislamiento viral por lesiones y pruebas serológicas confirmaron infección por VVZ. Se detectó ADN específico de VZV en linfocitos de tres pacientes de seis con lesiones herpéticas activas, mientras que no se detectó en muestras linfocitarias de dos pacientes con erupción no diagnosticada o en cuatro con enfermedad linfoproliferativa sana. No se obtuvo ninguna señal en líneas celulares infectadas y no infectadas por el virus herpes simplex (VHS). El ensayo de hibridación demostró que ADNs específicos y virales o celulares distintos de VZV no se hibridaron con la sonda. El límite de sensibilidad de detección fue de 4-15 pg de ADN homólogo y el ensayo se realizó en 72-96 hr. Estos resultados apuntan al posible diagnóstico rápido de infección por VVZ en pacientes con sospecha de varicela o zoster generalizado. Además, la infección simultánea con VVZ y VHS parece ocurrir en algunos pacientes.

Protección de marmosets infectados por el virus Junín mediante administración pasiva del suero inmune: asociación con signos neurológicos tardíos
 La fiebre hemorrágica argentina (virus Junín) es una enfermedad viral humana por la que la terapia inmunológica resulta efectiva, aunque un síndrome neurológico tardío se asocia ocasionalmente al tratamiento. Intentamos determinar en el cacahuete de Marmoset infectado Callithrix si la terapia inmunológica lleva a la protección y/o daño al SNC. Quince jacchus fueron inoculados con una dosis infecciosa del cultivo de tejidos de 10(3) 50% (TCID50) de la cepa XJ del virus Junín. En el día 6 post infección (pi), 12 primates fueron tratados con suero inmune homólogo. Los animales fueron observados diariamente y se realizaron estudios hematológicos, serológicos, virológicos e histológicos. Todos los primates, tanto tratados como controles, presentaron leucopenia, trombocitopenia, anemia y pérdida de peso desde el día 14 pi en adelante. Los tres animales control fallecieron los días 22, 25 y 32 pi. De los 12 monos tratados, 3 fallecieron los días 21, 22 y 29. Los valores hematológicos se normalizaron durante el segundo mes; el peso inicial se recuperó al cuarto mes. Tres de los nueve supervivientes presentaron alteraciones neurológicas de diversos grados, con parálisis del extremo posterior en el caso más grave. Entre los monos tratados, la viremia y los títulos virales en los pulmones, riñón y ganglios linfáticos fueron menores que en los controles. Los anticuerpos neutralizantes estuvieron presentes en títulos altos en todas las marmosets tratadas, excepto en la que presentó parálisis en la que los valores fueron mínimos y se detectó persistencia viral en el SNC. En conclusión, el tratamiento inmune con marmosets infectados por el virus Junín redujo la mortalidad del 100% al 25%. La viremia y los títulos virales en órganos se redujeron, y los signos neurológicos tardíos aparecieron en el 30% de los supervivientes tratados.

Actividad de la etanolamina quinasa en mielina purificada del cerebro de ratas
 La mielina cerebral de rata altamente purificada mostró un nivel significativo de etanolamina quinasa, que ascendió al 17% de la actividad específica del homogenato cerebral total. Este nivel de quinasa en mielina fue un orden de magnitud mayor que el de lactato deshidrogenasa, marcador de citosol. Estudios de distribución subcelular revelaron que además de la mielina, esta quinasa estaba presente en las fracciones P1, P2, P3 y citosólica con mayor actividad relativa específica en este último. La posibilidad de que la actividad de la mielina resultara de la adsorción de la enzima soluble fue poco probable, ya que la actividad se mantuvo en mielina que se lavaba con cloruro sódico tamponado o taurocolato. Los experimentos de mezcla y purificación repetida indicaron además que la enzima es intrínseca a la mielina. Estudios cinéticos indicaron valores similares de Km para etanolamina en las fracciones microsomal, citosólica y mielina, pero un Km aparente significativamente menor para ATP en mielina. Esto y otras diferencias sugieren la posible existencia de isoenzimas. El establecimiento de la presencia de esta quinasa completa la lista de enzimas sintetizadoras del fosfolípido necesarias para sintetizar la fosfatidiletanolamina a partir de la membrana de diacilglicerol.

3H] Neurokinina B y 125I-Bolton Hunter eledoisin etiquetan sitios de unión idénticos a la taquiquinina en el cerebro de las ratas
 [3H]Neurokinina B ([3H]NKB) de alta actividad específica (75 Ci/mmol) fue sintetizada para estudiar su unión a los sinaptosomas cerebrales de rata cruda. La unión específica del [3H]NKB (75% de la unión total) fue dependiente de la temperatura, saturable y reversible. Los análisis de las parcelas de Scatchard y Hill mostraron la existencia de una sola población de sitios de unión no interactivos (KD = 4.3 nM; Bmax = 123 fmol/mg de proteína). Los estudios de competencia indicaron el siguiente orden de potencias entre las taquiquininas: NKB mayor que la eledoisina (E) mayor que la kassinina mayor que la proteína de unión NB3. Es de interés que 127I-Bolton Hunter (BH) NKA (127I-BHNKA) fue mucho más potente que la NKA para inhibir la unión específica del NBnd. Estos resultados, así como los obtenidos con diferentes análogos de SP, muestran una estrecha similitud con los obtenidos previamente con la unión 125I-BHE a los sinaptosomas corticales. Esto sugiere que los dos ligandos etiquetaron sitios de unión idénticos. Además, utilizando como ligandos [3H]NKB o 125I-BHE, se obtuvieron curvas de desplazamiento similares con concentraciones crecientes de NKB y 127I-BHE. La similitud de los sitios de unión [3H]NKB y 125I-BHE fue confirmada por comparación de su localización en secciones cerebrales de rata por autordiografía. La distribución de sitios de unión para [3H]NKB y 125I-BHE fue idéntica en todo el cerebro, y la mayor densidad de sitios de unión para los dos ligandos se encontró en las capas ventrales IV y V del núcleo para el hipotálamo.

Influjo 36Cl activado por ácido gamma-aminobutírico: ensayo funcional in vitro para receptores de ácido gamma-aminobutírico del SNC de insectos
 Se estudió el efecto del ácido gamma-aminobutírico (GABA) sobre la captación de 36Cl-en una preparación de microsac de membrana de los fascículos nerviosos aislados del cable Periplaneta americana. Además de 1 microM GABA (después de la incubación de 4 segundos, luego de la quenchación rápida) se estimuló la entrada de 36Cl a un nivel 75% por encima del valor de control. Esta estimulación se redujo por la picrotoxina (100 microM), pero no se vio afectada significativamente por la bicuculina (100 microM). Los resultados de 36 experimentos con influjo deCl coinciden con los obtenidos en ensayos de unión a ligando radiomarcado e investigaciones electrofisiológicas en el mismo tejido. El método descrito representa un ensayo funcional in vitro para receptores GABA del SNC de insectos.

Purificación y secuenciación de aminoácidos terminal del receptor del factor de crecimiento del nervio del melanoma humano
 El receptor del factor de crecimiento nervioso (FNG), solubilizado con detergente Triton X-100, se ha purificado de la línea celular del melanoma humano A875. La purificación a homogeneidad cercana se realizó por cromatografía en microaglutinina-agarosa de germen de trigo, seguida por cromatografía de inmunoafinidad en columnas de anticuerpos monoclonales tipo Sepharose (NG). El receptor purificado, una proteína de 75.000-dalton, mantiene la capacidad de unirse al NGF así como a los receptores MAbs. La purificación final se realizó mediante electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Se ha determinado la secuencia de residuos de aminoácidos en el amino termino. Se discute la posible homología de secuencias entre el receptor NGF y varias otras proteínas. Utilizando el receptor purificado como inmunógeno se han producido nuevos MAb al receptor NGF. El receptor NGF fue visualizado por tinción de inmunoperoxidasa en secciones de tejido de ganglios de la raíz dorsal de monos.

Estimulación de la hidrólisis de fosfoinositida por serotonina en las células del glioma C6
 La 5-Hidroxitriptamina (serotonina o 5-HT) estimuló la incorporación de 32Pi a fosfatidilinositol (PI) pero no a células polifosfatos con un glioma X507). La respuesta fosfoinosítido fue bloqueada por los antagonistas 5-HT2 ketanserina y espiperona, pero inhibida sólo parcialmente por la metirergida y la mianserina. La atropina, la plazosin y la yohimbina no bloquearon la respuesta, mientras que la flufenazina y el haloperidol inhibieron tanto parcialmente como la incorporación basal en aproximadamente un 30%. El agonista 5-HT1A 8-hidroxi-2(di-n-propilamino)tetralina no causó estimulación. La incubación con 5-HT (1 microM) por 1 h aumentó la incorporación de [2-3H]mioinositol a todos los fosfoinosítidos, pero no a los fosfatos de inositol (IPs). El Li+ solo a 10 mM aumentó el etiquetado en inositol bisfosfonato (IP2) y trifosfato (IP3), mientras que el etiquetado en IP y fosfoinosítido permaneció inalterado. La adición de 5-HT no tuvo efecto en este aumento. Mn2+ a 1 mM mejoró el etiquetado en IP, IP-4-fosfato, liso-PI, glierofosfoinositol e IP, pero la presencia de estimulación adicional a 5-HT no volvió a causar. La 5-HT también estimuló la liberación de IPs en células preetiquedas con [2-3H]mioinositol, incubadas con LiCl (10 mM) e inositol (10 mHTM), y después expuestas. La radiactividad en IP2 y IP3 fue muy baja, se estimuló aproximadamente el 50% desde los 30 s y se mantuvo elevada durante al menos 20 min. La radiactividad en el IP fue al menos 10 veces mayor que en el IP3, pero sólo aumentó a los 3 min con un pico a los 20 min, cuando la elevación fue aproximadamente 40 veces mayor que en el IP3.(ABSTRACT TRUNDS)

Liberación de leucotrieno B4 de oligodendrocitos sublemente lesionados por complejos de complemento terminal
 En el presente estudio, se investigó la interacción de los complejos de complemento terminal con oligodendrocitos para la observación de su efecto sobre la hidrólisis lipídica de membrana. [14C]El ácido araquidónico se incorporó a los lípidos de membrana de los oligodendrocitos cultivados antes de la sensibilización con antigalactocerebrósido antisuero. Las células fueron entonces expuestas al exceso de suero de conejo deficiente en C6 reconstituido con dosis limitantes de C6 para formar varios números de complejos C5b-9. El análisis cualitativo de los sobrenadantes por HPLC reveló la presencia de compuestos que codificaron ácido araquidónico y sus derivados oxigenados, prostaglandina E2, leucotrienos 15-hidroxiicos E4 y Bate. La cinética de liberación de leucotrieno B4 por exceso C5b-8 fue cuantificada por radioinmunoensayo. La liberación de leucotrieno B4 se acercó a un máximo de 30 min, y los estudios de respuesta a la dosis de C6 realizados a 1 h mostraron que los niveles máximos de ataque de leucotrieno B4 fueron detectados en un rango de C-9b. La liberación máxima de leucotrieno B4 también fue alcanzada por C5b-8 sin refuerzo adicional por adición de dosis líticas de C9. Los resultados indican que el ataque sublítico de oligodendrocitos por complemento induce la liberación de mediadores inflamatorios derivados de los lípidos.

Degradación de la hormona liberadora de hormona luteinizante por las células del neuroblastoma y su membrana: evidencia para la implicación de una proteasa tiol y de la enzima convertidora de angiotensina
 La hormona liberadora de hormona luteinizante fue degradada por las células de la línea N-18 del neuroblastoma de ratón y su membrana. Los productos de limpieza fueron separados por HPLC e identificados por análisis de aminoácidos. Los fragmentos (1-3), (4-5) y (6-10) fueron los principales productos de clivaje. Todos los productos aumentaron en el nivel en función del tiempo, excepto el fragmento (1-5), que aumentó en cantidad solamente durante un corto tiempo de incubación y luego disminuyó. La acumulación de fragmentos (1-5) se incrementó en presencia de captopril o EDTA, mientras que la de fragmentos (1-3) y (4-5) disminuyó inversamente. Por otro lado, la generación de un fragmento (1-3) o (4-5) fue estimulada por la presencia de Cl-. Los resultados sugieren que la conversión del fragmento (1-5) en fragmentos (1-3) y (4-5) es catalizada por la enzima convertidora de angiotensina. El p-Cloromercuribenzoato inhibió la formación de fragmento (1-5), lo que sugiere la implicación de una proteasa tiol en esta formación. Así, la degradación de la hormona liberadora de hormona luteinizante por las células de neuroblastoma y su membrana parece ocurrir principalmente a través del clivaje de la enzima liberadora de Tyr5-Glyver, seguido por un fragmento de proteasa. Además, se sugiere que la proteasa del tiol y la enzima de conversión de la angiotensina también son responsables de los clivajes menores iniciales del vínculo Gly6-Leu7 y del vínculo Trp3-Ser4 respectivamente.

Localización de los locales de fosforilación para diferentes cinasas en la proteína asociada a microtúbulos MAP2
 Se estudió in vitro la fosforilación de la proteína 2 asociada a microtúbulos (MAP2) por cuatro cinasas diferentes para determinar si MAP2 se fosforila en su región de proyección de tubulina o porción. Los fragmentos correspondientes a ambas regiones de MAP2 fueron producidos no solo por digestión de quimotripsina o tripsina, sino también por pepsina, una proteasa de gran especificidad de cadena, resultado que apoyaba las nociones anteriores. La posición de esos dos dominios funcionales fue determinada con relación al terminal carboxial de la molécula, mediante la rotulación del MAP2 exclusivamente en el terminal carboxial y sometiéndolo a la digestión de pepsina. Los resultados sugieren que la región de proyección de MAP2 contenía el terminal carboxial de la proteína. Se construyó un mapa de fosforilación sometiendo MAP2 fosforilada a digestión enzimática usando la proteasa V8 de Staphylococcus aureus o al clivaje químico utilizando N-clorosuccinimida. Los resultados indicaron que las cuatro cinasas fosforiladas MAP2 en un péptido de 42 kilodalton que contenía la región de unión a la tubulina eran diferentes en el nivel y proyección de la MAPA.

Regulación de las actividades enzimáticas de conversión de dipeptidil aminopeptidasa I y angiotensina en células cerebrales murinas cultivadas por cortisol y hormona tiroidea
 Los cultivos de células cerebrales disociadas de ratones fetales de 15 días de edad se cultivaron en presencia y ausencia de 20 o 50 nM triyodotironina (T3), 30 o 300 nM de cortisol sérico adicionado con 30 medios químicos. Las actividades específicas de cinco enzimas lisosomales-N-acetil galactosaminidasa, beta-glucuronidasa, beta-galactosidasa cultivadas en suero de calpeptidasa B, y dipeptidasa De esas enzimas, solamente la PAD-I estaba elevada en actividad cuando las células eran crecidas en suero hipotiroideo de pantorrilla en lugar de controlar el suero de pantorrilla. La elevación de la actividad de la PAD-I fue revertida por la adición de 20 nM T3 al suero de la pantorrilla hipotiroidea. Las propiedades enzimáticas del DAP-I fueron similares si las células se cultivaron en suero de pantorrilla o hipotiroideo y fueron similares a las reportadas para fibroblastos humanos y la enzima purificada. Cuando las células se cultivaron en medios definidos, el cortisol disminuyó las actividades de todas las enzimas lisosomales, siendo más eficaz 300 nM de cortisol que 30 nM de cortisol. La adición de 50 nM T3 a 30 nM de cortisol disminuyó la actividad DAP-I más de 30 nM de cortisol aisladamente, pero 50 nM T3 aislada en medios definidos no alteró los niveles de PAD-I. La reducción de la actividad de DAP-I en estas células por T3 requirió cortisol, componentes no identificados en el suero o ambos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Disociación de la morfología estelarda a partir de los niveles de AMP cíclico intracelular en células astrogliales del cerebro de rata cultivadas: efectos del gangliósido GM1 y lisofosfatidilserina
 Microcultivos secundarios de células astrogliales (AG) del cerebro de ratas recién nacidas, mantenidas en un medio libre de suero, químicamente definido, fueron tratados con diversos agentes que elevan los niveles de AMP intracelular. Estudios previos han demostrado que estos fármacos inducen una morfología de corte en las células AG, que es antagonizada por la presencia de gangliósidos. Un AMP cíclico de dibutiraril milimolar (dBcAMP), 10 microM de forskolina, 12 nM de cólera y 30 microM de células basales aumentaron los valores de pmol(6). dBcAMP causó la mayor elevación y la forskolina la menor. El momento y/o el nivel de respuesta del AMP no se correlacionaron exactamente con los de la respuesta de estellación. Los valores de ED50 con los cuatro agentes, determinados para la respuesta del cAMP, fueron siempre mayores que los valores de ED50 de stellación en todos los tratamientos, y ED50 no se correlacionó con los niveles máximos inducidos por los cuatro agentes. La capacidad del gangliósido GM1 para bloquear la respuesta de la estellación a los cuatro agentes no estuvo acompañada de una capacidad similar para bloquear las respuestas del cAMP. La lisofosfatidilserina (lisoPS) tuvo la capacidad de inducir la estellación de células AG, sin alterar el nivel basal de cAMP. Tanto el lisoPS como los ganglios pueden actuar directamente sobre la maquinaria celular subyacente a la respuesta de la estellación sin involucrar cambios en la AMP intracelular.

RNA mensajero de proencefalina B en tejidos porcinos: caracterización, cuantificación y correlación con péptidos opioides
 Las concentraciones de ARNm de proencefalina B (PENK B) en el cerebro porcino, la hipófisis, la médula espinal y los tejidos periféricos se midieron mediante blotting y hibridación de la solución. Una única especie hibridante de aproximadamente 2.800 bases de tamaño estuvo presente en el SNC, con la mayor concentración en el núcleo caudado, seguida del hipotálamo y el hipocampo. La abundancia de ARNm PENK B varió de 22 pg/microgramos de ARN rico en poli(A) en el núcleo caudado a menos de 0,1 pg/microgramos en cerebelo. Las concentraciones de péptidos derivados de PENK B inmunoreactivos mostraron una distribución similar, a excepción del hipotálamo, que presentó concentraciones más bajas de ARNm de PENK B de lo esperado en el péptido. El ARNm de PENK B del mismo tamaño que en el cerebro también se encontró en el lóbulo anterior de la hipófisis y en el ventrículo cardíaco, mientras que en el intestino, pulmón y riñón, las bases de análisis aparentes 1:800 especies de ARNm Se encontró un tamaño intermedio de 2,200 bases en la aurícula cardiaca. Como lo muestra el mapeo S1, sin embargo, estos ARNm menores no son totalmente homólogos con ARNm PENK B, sino que pueden representar RNAm estrechamente relacionados de un gen o genes diferentes.

El síndrome de la columna rígida
 Se reportan 4 pacientes, 3 mujeres y 1 varón, con (como síntoma prominente de la enfermedad muscular) limitación de la flexión de la columna cervical y dorsolumbar. Se discute la clasificación nosológica de estos casos. En dos pacientes se evidenció miositis por cuerpos de inclusión. En la necropsia uno de estos pacientes tuvo una distribución notable de las alteraciones musculares.

Flujo sanguíneo cerebral regional en pacientes con enfermedad de Parkinson en tratamiento crónico con levodopa: medidas durante las fluctuaciones de respuesta "on" y "off"
 En diez parkinsonianos que desarrollaron fluctuaciones de la respuesta dosis-dependientes con la terapia con levodopa a largo plazo, el flujo sanguíneo cerebral regional (rCBF) y los niveles plasmáticos de levodopa se midieron simultáneamente, una vez durante una fase “ off” de levodopa única y otra en un beneficio clínico. Aunque la levodopa plasmática aumentó tres veces durante el período "on", la rCBF y el grado de reducción de la misma a partir de los valores normales de control pareados por edad se mantuvieron inalterados y similares a los de la fase "off". El estudio sugiere que la disminución del rCBF en la enfermedad de Parkinson no se ve afectada por la levodopa y no se debe a una neurotransmisión dopaminérgica deficiente en el cerebro.

El espectro clínico de la neuropatía inflamatoria-angiopática
 Treinta y tres pacientes con neuropatía inflamatoria-angiopática diagnosticada por biopsia de nervio sural fueron investigados para determinar la enfermedad de base. Veintiséis pacientes presentaban polineuropatía sensitivomotora simétrica y siete mononeuropatía múltiple. Solo se encontró etiología de la neuropatía inflamatoria-angiopática en ocho pacientes: enfermedad vascular del colágeno típica en cinco y neoplasia maligna en tres. Dieciséis pacientes recibieron tratamiento con prednisona y/o inmunosupresor y 12 (75%) respondieron al tratamiento. Este estudio demuestra que las enfermedades vasculares típicas del colágeno no son la causa más común de neuropatía inflamatoria-angiopática, que la polineuropatía simétrica se observa en el 75,8% de los pacientes con neuropatía inflamatoria-angiopática. La prednisona y/o los agentes inmunosupresores aparecen efectivos independientemente de su etiología.

Transmisión neuromuscular en los mutantes murinos "enfermedad motora terminal" y "jolting"
 El ratón con el trastorno heredado "enfermedad motora terminal" sufrió una debilidad neuromuscular progresiva y un lavado muscular. La debilidad se debió al fracaso de la liberación del transmisor evocado de las terminaciones nerviosas motoras. El fracaso en la transmisión fue de naturaleza todo o nada. El número de fibras musculares en el músculo esquelético y los axones mielinizados en varios troncos nerviosos mayores no fue diferente de lo normal. La pérdida de la masa muscular fue causada por el defecto neuromuscular y no por la pérdida de unidades motoras o fibras musculares. El trastorno hereditario del ratón "jolting" fue alélico con "enfermedad motora terminal". Ratones afectados "jolting" no sufrieron anormalidades morfológicas detectables en el músculo esquelético o en el nervio periférico. Las propiedades fisiológicas del músculo esquelético y las características de la transmisión neuromuscular fueron indistinguibles de lo normal.

Infección por citomegalovirus de la mucosa de los cultivos reagregados del cerebro de ratón fetal
 Se utilizaron cultivos de células cerebrales de ratón embrionarias para estudiar la infección por citomegalovirus murino (CMV) de tejidos neurales. Después de 21 a 28 días de cultivo, los agregados fueron infectados con MCMV y estudiados secuencialmente durante 14 días mediante ensayo de virus, microscopía electrónica e inmunofluorescencia indirecta. El virus infeccioso se recuperó de los cultivos de agregados tres días después de la infección, y los títulos de virus pico se observaron el día 7 en los tejidos agregados y el día 14 en los líquidos de cultivo. Mediante microscopia electrónica de transmisión, se identificaron los nucleósidos virales intranucleares en las células neurales de la periferia de los agregados el día 3. La infección se diseminó entonces centrípetamente en los tejidos agregados de manera que al día 14 la mayoría de las células neurales contenían inclusiones intranucleares, numerosas partículas nucleocapsidas y virus maduros. La producción de viriones en las células neurales fue el resultado de una secuencia de eventos que incluyó la compra de nucleósidos del núcleo y el envolvimiento de partículas del virus citoplasmático por membranas del aparato Golgi. Estos estudios indican que la infección por MCMV de los cultivos de agregados murinos es un sistema potencialmente útil in vitro para el estudio de las infecciones por CMV del tejido neural.

Caracterización cuantitativa de la inhibición ceruloespinal de la transmisión nociceptiva en la rata
 Se aislaron un total de 51 unidades de cuerno dorsal que respondieron al calor y se caracterizaron sus campos receptivos (es decir, propiedades de respuesta y estímulos adecuados determinados) en ratas anestesiadas con pentobarbital. En 39 de las 51 unidades se examinó la inhibición descendente de la actividad evocada por calor producida por estimulación eléctrica focal en el locus ceruleus/subceruleus (LC/SC). Todas las unidades estudiadas respondieron a la estimulación mecánica, a la estimulación eléctrica del nervio tibial ipsilateral a intensidades supramáximas a la activación de las fibras A-alfa, delta y C, y al calentamiento nóxico. Los campos cutáneos receptivos de todas las unidades se confinaron a la piel glabra de los dedos de los dedos y de los pies. Todas las neuronas examinadas se localizaron en el cuerno dorsal de la médula espinal en láminas I-VI. Los experimentos de tracción establecieron que la inhibición de la actividad de la unidad de horno dorsal evocada por calor podría ser producida confiablemente por la estimulación eléctrica focal tanto en la CL/SC contralateral como ipsilateral. La inhibición producida por la estimulación eléctrica en la CL/C fue intensidad, duración del pulso y frecuencia dependiente. En seis experimentos, se comparó la eficacia de la inhibición de la actividad evocada por estímulo LC/SC con dos duraciones de pulso (100 y 400 microseguimientos), con una mayor inhibición de la actividad de microevotensidad producida por calor. En 10 experimentos, la frecuencia de estimulación fue variada (25-200 Hz); la estimulación a una frecuencia de 100 Hz produjo inhibición máxima de la actividad evocada por calor para los sitios de estimulación tanto dentro (n = 7) como fuera. La inhibición de la actividad de la unidad de horno dorsal evocada por calor puede ser producida confiablemente por la estimulación eléctrica focal en sitios dentro de la CL/SC (n = 18). La inhibición descendiente significativa de la actividad neuronal espinal evocada por calor nocivo también puede ser producida por estimulación en sitios de pontina ubicados fuera de la CL/SC, sin embargo no tan confiable. Se realizaron electrodos sistemáticos a través de la punta, utilizando un estímulo de búsqueda de 100 microA, para localizar los sitios medial, lateral y ventral a la CL/SC de los cuales se pudo producir una inhibición descendente significativa. La estimulación en 156 sitios fuera de la CL/SC a 100 microA produjo inhibición de la actividad de la unidad de raquis evocada por calor al 50% de control o menos en 37 sitios. La inhibición descendente se caracterizó cuantitativamente a partir de 14 de estos 37 sitios; se determinaron experimentalmente las intensidades medias de estimulación para inhibir la actividad evocada por calor al 50% del control, y se calcularon los umbrales medios de estimulación ATCTOR.(AU)

Supresión del defecto de membrana por cationes divalentes en la tibia mutante de Drosophila
 El tiburón mutante de un solo gen (shits) es sensible a la temperatura. Provoca parálisis reversible en pulsos de calor mayores de 29 grados C bloqueando la transmisión sináptica. Las sinapsis de estas moscas termopulsadas están agotadas en vesículas pero contienen numerosas cisternas. Se reporta que tales alteraciones en la fisiología sináptica y morfología de las moscas calentadas pueden ser suprimidas por perfusión interna de sueros con altas concentraciones (10-18 mM) de las cationes divalentes Ca2+. La morfología sináptica en estas moscas perfundidas sigue siendo normal incluso cuando están expuestas a temperaturas no permisivas (mayores de 29 grados C); además, la transmisión sináptica mantiene una alta frecuencia y duración del estímulo. También observamos muchas cisternas en estrecha asociación con regiones extrajuncionales, así como con regiones postsinápticas del sarcolemma en llamas calentadas no perfundidas con concentraciones elevadas de divalentes. Las fracciones perfundidas con mayores cantidades de cationes divalentes carecían de dichas cisternas en el sarcolema. La evidencia sugiere que las cationes divalentes pueden mitigar un defecto global de membrana expresado por el gen de los rasgos, tal vez por influir en el comportamiento de transición de la fase lipídica.

