Efecto de los cambios de pH en la matanza de Staphylococcus aureus y otros patógenos de mastitis por extractos de gránulos de neutrófilos de bovinos
 Se utilizó un extracto parcialmente purificado de gránulos de neutrófilos bovinos para investigar la muerte de mastitis patógena por el sistema de matanza no oxidativa de neutrófilos. Se utilizaron ocho cepas de Staphylococcus aureus, dos de Escherichia coli y dos de Streptococcus uberis. Diferentes cepas de bacterias presentaron diferentes sensibilidades a la muerte por el extracto, siendo especialmente resistentes tres cepas de estafilococos. Mientras que E coli se sacrificaron más eficazmente a pH 6,0, poco o ningún sacrificio de S aureus se produjo por debajo del pH 6,5 y, aunque S uberis también se mató mejor por encima del pH neutro, también se produjo un pH ácido significativo. La resistencia a la muerte por el extracto no se correlacionó significativamente con la de los neutrófilos intactos.

Necesita atención psiquiátrica social, modelo de gestión en evaluación científica
 Los servicios sociopsiquiátricos se han centrado desde hace tiempo en la discusión controvertida sobre el desarrollo posterior de la atención ambulatoria de salud mental. Se presenta el modelo de Servicios Psiquiátricos Sociales de Baden-Württemberg, orientado al bienestar social ambulatorio de personas con enfermedad mental crónica, complementando el tratamiento médico-psiquiátrico proporcionado por los profesionales. La evaluación del Servicio de Psiquiatría Social por su primer año de plena operación, 1984, mostró que este tipo de organización de la prestación de servicios es capaz, sobre todo, de alcanzar personas con enfermedad mental crónica "reciente" en el marco de atención ambulatoria. La provisión de cuidados, es decir, de medidas de bienestar social y asesoramiento, puede en este grupo constituir una contribución eficiente a su rehabilitación social. El funcionamiento efectivo de este modelo organizativo supone una cooperación suficientemente bien establecida con otras instalaciones y servicios implicados en la prestación de servicios, que, como ha demostrado el estudio de Baden-Württemberg, puede garantizarse de hecho.

Aplicaciones de una aguja de extrusión canulado durante la microcirugía vitreorretiniana
 Una aguja de extrusión canulado especialmente diseñada facilita el drenaje interno del líquido subretiniano durante la microcirugía vitreorretiniana. Las historias clínicas demuestran el uso de este instrumento en el manejo de los desprendimientos retinales complejos incluyendo ojos con hemorragia prerretiniana y subretiniana, vitreorretinopatía proliferativa con roturas periféricas de retina gigantes. Este método de drenaje interno parece tener ventajas específicas sobre las técnicas estándar al permitir la eliminación de la hemorragia subretiniana, la utilización de roturas periféricas preexistentes para el drenaje interno y la reposición completa del láser de endoprótesis posterior.

Aclaramiento pulmonar de 99mTc-DTPA aerosol en ovejas conscientes
 Este estudio se inició para determinar la tasa y características del aclaramiento de 99mTc-DTPA de todo el pulmón en un grupo de 9 ovinos. Las gotas de aerosol submicronúcleo se entregaron a ovejas sin clasificar que se encontraban en un pórtico tipo sling. Se calcularon los mejores ajustes para las curvas de aclaramiento a uni y biexponenciales. El T50 monoexponencial para el aclaramiento de aerosol fue de 293 min +/- 74 DE. Se encontró que la corrección de los antecedentes tiene un efecto mínimo (approx. 10%). El ajuste biexponencial solo mejoró marginalmente las correlaciones en los 8 ovinos sanos, pero en un animal adicional con evidencia clínica de neumonía, el aclaramiento fue más rápido y el ajuste biexponencial fue sustancialmente mejor. Estos valores de aclaramiento en ovinos conscientes son más largos que los anteriores hallazgos con 99mTc-DTPA en ovejas anestesiadas. Parece existir una amplia variación del aclaramiento pulmonar de radioaerosol 99mTc-DTPA entre diferentes especies, presentando un perfil de aclaramiento comparativamente prolongado en ovinos.

Evaluación de la salud mediante actividad física y nutrición
 La actividad física y la nutrición son los factores más importantes para preservar y/o mejorar las condiciones de salud. La relación entre el ejercicio y la nutrición se centra en dos direcciones diferentes: una es la dirección hacia la promoción de la salud, la otra es la realización de un largo trabajo muscular pesado. Para la conservación y/o promoción de las condiciones sanitarias, debe tenerse en cuenta el equilibrio energético entre la ingesta y el gasto. La cantidad de glucógeno almacenado en los músculos es el factor esencial para promover el desempeño a largo plazo de los músculos de trabajo. Se revisan los tópicos que influyen en el balance energético y la carga de glucógeno utilizado por atletas de resistencia para mejorar el rendimiento.

El efecto oculto del tiempo
 Es habitual considerar los datos como homogéneos con respecto al orden de recogida de las mediciones. Se dan ejemplos en los que se viola esta suposición. Las tendencias del tiempo impresionan el diseño de estudios, su análisis e interpretación. Se sugiere que, si se conoce el orden de las observaciones, se debe realizar una parcela a tiempo, tal vez utilizando un cusumo.

Tratamiento quirúrgico del mesotelioma pleural
 El mesotelioma que es el tumor primario de la pleura ha sido sometido recientemente a múltiples investigaciones por su mal pronóstico y las dificultades encontradas en la terapia radical. Entre 1974 y 186, 46 pacientes con mesotelioma pleural fueron tratados quirúrgicamente en nuestro centro. Finalmente se concluyó que solo los casos en estadio I y con mesotelioma pleural maligno epitelial deben ser sometidos a cirugía radical. El resto de pacientes deben ser tratados con métodos conservadores.

Sarcoidosis y autoinmunidad. Propone 2 casos
 Existen diversas alteraciones inmunológicas en pacientes con sarcoidosis activa. La alteración de la inmunidad celular in vivo e in vitro es bien conocida. Los trastornos de la inmunidad humoral se caracterizan por aumento de la inmunoglobulina sérica policlonal, existencia de complejos inmunes circulantes y autoanticuerpos. En el suero, estas anormalidades son casi las mismas que las observadas durante las enfermedades autoinmunes. Presentamos 2 casos de pacientes con sarcoidosis activa asociada a enfermedad autoinmune. Luego discutimos la relación que podría existir entre los 2 tipos de enfermedades. El primer paciente era una mujer de 66 años. Presenta sarcoidosis activa y síntomas clínicos de esclerodermia. El segundo paciente, un hombre de 24 años de edad, presentó sarcoidosis activa diagnosticada hace 4 años. Nunca había recibido tratamiento. La púrpura trombótica se presentó súbitamente y requirió tratamiento con esteroides. Se encontraron anticuerpos a las plaquetas en el suero. Estas asociaciones plantean algunas preguntas: 1) ¿son solo fortuitas? estos casos son raros pero su frecuencia quizá esté subestimada; 2) ¿puede alguna anormalidad común de la respuesta inmune explicar la aparición de las 2 enfermedades de la sarcoidosis? 3) ¿puede favorecer una hipótesis inicial? Eventualmente estas asociaciones también suscitan problemas terapéuticos difíciles y deben incitar a explorar con precisión la inmunidad de los pacientes con sarcoidosis activa.

Tasas torácicas de ependimoma. Proponemos de un caso y revisión de la literatura
 Mujer de 27 años con ependimoma occipital tratado mediante cirugía y radioterapia por múltiples recidivas desarrolló un derrame pleural linfocítico derecho. Después de 3 biopsias no concluyentes de la pleura, se realizó pleurectomía. El examen anatomopatológico con un marcador inmunohistoquímico específico permitió el diagnóstico de metástasis pleuropulmonares del ependimoma. Este raro caso de metástasis extraneuroaxial de un ependimoma cerebral es discutido a la luz de los datos publicados. Su originalidad radica en que se obtuvo un diagnóstico positivo de metástasis pleurales con un marcador inmunohistoquímico, el suero antiproteína gliofibrilar específico de tejido glial (anti-GFAP).

patología broncopulmonar ocupacional causada por el trabajo de madera: enfoque diagnóstico
 Los trabajadores de la madera presentan una patología respiratoria variada, con afectación de las vías aéreas superiores principalmente por cánceres etmoidales y rinitis, traqueobronquitis con asma, neumonitis por hipersensibilidad a la madera. Los mecanismos fisiopatológicos son numerosos y a menudo intrincados: mecanismo físico debido al efecto irritante del polvo de madera, mecanismo tóxico causado por sustancias químicas presentes en polvo de madera o provenientes de productos de conservación de la madera en cuestión. La patología respiratoria es objeto de 2 tablas (No. 47 y 36) entre las enfermedades profesionales. Las pruebas de función pulmonar juegan un papel importante en el diagnóstico de estas enfermedades, con sus 3 objetivos principales: búsqueda de obstrucción de la vía aérea, evaluación de la hiperreactividad bronquial mediante pruebas de provocación inespecíficas y pruebas específicas de reto en el laboratorio.

Indicaciones y contraindicaciones de la anestesia epidural en obstetricia. Revisión de la literatura
 Con la ayuda de una extensa revisión de la literatura francesa y extranjera, y de las estadísticas personales referentes a 500 anestesias epidurales (APD), los autores analizan las indicaciones y contraindicaciones de este tipo de anestesia en 1987. Es posible diferenciar las indicaciones bien aceptadas: cesárea, inducción, prueba de parto, distocia dinámica, parto de feto frágil, deseo de la paciente; contraindicaciones definidas: indicación médica de urgencia del feto evaluado, rechazo específico del útero, En su estudio, los autores demuestran que las indicaciones tienden a ser más amplias y que las contraindicaciones se vuelven más infrecuentes. Destacan la necesaria cooperación entre el obstetra y el anestesiólogo para tomar esta decisión.

Un nuevo caso de mola hidatiforme que ocurre en uno de los óvulos de un embarazo gemelar
 Se presenta un nuevo caso de mola hidatídica en uno de los huevos de una gestación blanda. Otros 48 casos han sido reportados en 13 publicaciones. El nacimiento de un feto viable y bien desarrollado se describe en 13 casos (27%), la muerte fetal in útero en 22 casos (46%), el nacimiento de un feto no viable 11 veces (23%) y maligno. La interrupción médica del embarazo está indicada para el signo más ligero de anomalía fetal o complicación materna. A tal fin, podrán utilizarse prostaglandinas. Sin embargo, es posible dejar que tal embarazo siga su curso.

Tratado diagnóstico de tomografía computarizada de cambios traumáticos espinales: criterios de inestabilidad, clasificación de la fractura biomecánica y posibilidades de errores
 Esta es una revisión de los criterios de la TC en la evaluación de la inestabilidad potencial, proporcionando una guía simple a la clasificación de la fractura según la biomecánica y una encuesta de las deficiencias de imagen, así como un esquema diagnóstico de los estados radiológicos de trauma agudo.

El sarcoma de Kaposi es la única manifestación de la enfermedad en una mujer heterosexual de 70 años de edad
 El sarcoma de Kaposi es una enfermedad transmisible, posiblemente asociada a un virus, caracterizada por múltiples lesiones pigmentadas. Su epidemiología ha cambiado dramáticamente en los últimos 4-5 años y ha sido objeto de considerable atención y controversia.

Comunicaciones maxilofaciales de la enfermedad de Cowden. Propone 2 casos
 Se presentan dos nuevos casos de enfermedad de Cowden observados en dos hermanas jóvenes. El diagnóstico se basó en la observación clínica de las lesiones de la mucosa oral (hiperplasia gingival, papilomatosis, lengua escrotal). En un caso se observaron manifestaciones viscerales en la infancia. La enfermedad de Cowden es una afección familiar (rasgo autosómico dominante) caracterizada por la asociación de lesiones de la mucosa oral y de múltiples hamartomas que involucran tejidos glandulares. La historia clínica y familiar están justificadas por el alto riesgo de tumores malignos (carcinoma de mama).

Carcinoma verrucoso de la cavidad oral
 Se presenta el curso clínico y las características morfológicas (ligeras y ultraestructurales) de un caso de carcinoma verrucoso de la mucosa gingival inferior. La evolución clínica del paciente fue desfavorable tras la cirugía (supuestamente incompleta) y la radioterapia (6.000 R) del tumor. Se comentan los factores terapéuticos que pueden influir en un pronóstico desfavorable, especialmente en el caso de una neoplasia de crecimiento lento, de curso generalmente bueno.

Oral nevocellular nevus
 Este es un reporte clínico de un nevo celular de nevo originado en la mucosa palatina. Se revisa la incidencia, la etiología, el diagnóstico diferencial y el tratamiento de esta lesión pigmentada mucosa.

El efecto del trauma acústico sobre la membrana celular, la estereocilia y la sensibilidad auditiva: posibles mecanismos subyacentes al daño, la recuperación y la protección
 El objetivo de la presente investigación fue determinar: 1) la relación entre los cambios en la sensibilidad auditiva y las alteraciones en la micromecánica estereocilia y la morfología de la membrana celular tras una sobreestimulación acústica con bajo nivel de estimulación. Después de la exposición a una señal de tono puro de 1,0 kHz a 105 dB SPL por 72 horas, el umbral de respuesta del tronco cerebral auditivo fue ampliamente elevado en aproximadamente 40-50 dB; las alteraciones morfológicas de la membrana varígena media La localización tanto de las alteraciones estereocilias como de la membrana celular correspondió a la región de la cóclea, demostrando un cambio de umbral. Después de un período de recuperación de la sobreestimulación, la respuesta del tronco cerebral auditivo mostró alguna mejoría, aunque se mantuvo una desviación del umbral de 25 dB. En este momento, se observó inflamación de las dendritas aferentes debajo de las células del vello interno y pérdida de células vellosas externas dispersas. Además, el estereocilia de células pilosas internas recuperó sus características normales de rigidez. Los experimentos in vitro demostraron que la sobreestimulación redujo la rigidez de los haces estereocilias de células pilosas internas y externas. Un cambio de umbral aumentó sistemáticamente con la duración e intensidad de la exposición. Después de 6 minutos de sobreestimulación, el cambio de umbral mostró una meseta cuya magnitud dependía de la intensidad de exposición. La micromecánica estereocilia se mostró dependiente del metabolismo de la célula pilosa. El pretratamiento a un estímulo acústico de bajo nivel (81 dB SPL) previo a la exposición a un estímulo conocido para producir un cambio de umbral permanente resultó en una reducción de 20 dB en el cambio de umbral respecto al grupo no bien terminado.

Encuesta de dolor abdominal agudo de ODM, informe de evolución, 1986
 Para 1986 el equipo de análisis central de esta encuesta multinacional en curso había recibido un total de 10.682 casos para análisis y había aceptado 10.320. En total, participaron 26 centros de 17 países, con más de 200 médicos. Se utilizó un protocolo común para la recolección de datos; alrededor del 98% de todos los datos posibles fueron registrados (utilizando definiciones precirculadas) y analizados a través de un sistema informatizado en Leeds, Inglaterra. La construcción y formato de una serie de programas de toma de decisiones asistidas por ordenador y de enseñanza ha sido descrita en un informe anterior (1982). Estos programas están actualmente disponibles/en uso en 10 países. El presente reporte se centra en una actualización del material actual recopilado para la encuesta, algunas tendencias demográficas y subinformes especiales (como la encuesta de EII) sobre el dolor abdominal agudo en niños y ancianos, junto con algunos datos preliminares de leucocitis.

¿El estigma de la hemorragia reciente tiene valor pronóstico adicional en pacientes con sangrado de úlcera duodenal?
 Para evaluar el valor pronóstico adicional de los estigmas endoscópicos de hemorragia reciente (HRE) además de los datos clínicos, se realizó un estudio piloto en 207 pacientes con úlcera duodenal de la encuesta ODM. Se comparó la incidencia de SRH en 145 pacientes que se resolvieron y 62 que resangraron. Solo el sangrado activo apareció como significativamente más común en este último grupo. Se compararon dos predicciones asistidas por ordenador de mayor sangrado (antes y después de añadir los estigmas a una base de datos clínica) con el resultado final. Cuando se añadieron los datos de SRH, se obtuvo una escasa mejoría en cuanto al pronóstico de sangrado posterior. Hallazgos semejantes fueron observados en una serie menor de Marburg, FRG.

Utilización de una encuesta multinacional para proporcionar guías clínicas de hemorragia digestiva alta en países en desarrollo
 La Encuesta Multinacional ODM de pacientes con hemorragia digestiva alta demostró que fue posible predecir la evolución de los pacientes, utilizando una computadora y una base de datos de muchos centros. Queda por ver si esta base de datos podría utilizarse en áreas remotas específicas del mundo. Para responder a esta pregunta se han estudiado dos áreas: Sikkim y China. En Sikkim, cuando se utilizó el sistema pronóstico asistido por ordenador, el 69% de los pacientes lo hicieron en un grupo de alto riesgo para resangrado, y el 54% fallecieron. Por el contrario, sólo el 2% de los pacientes fueron incluidos en un grupo de bajo riesgo para resangrado. Como existe poca tecnología computacional en Sikkim, se desarrolló un sistema simplificado de puntuación que dio la misma precisión predictiva que el sistema informático. En China hubo una precisión ligeramente menor con ambos sistemas. De esa forma, se creó una nueva base de datos y sistema de puntuación, utilizándose solamente informaciones de pacientes chinos. Esta base de datos mejoró los resultados. A partir de los estudios se sugiere que estos tipos de sistemas pueden ser de valor para pacientes en áreas remotas al dirigir pacientes con alto riesgo resangrado o morir, de modo que los escasos recursos disponibles puedan ser mejor utilizados.

Caso clínico y revisión de varices esofágicas en Japón
 Incidentemente se detectaron varices "diámetro" de todo el esófago en un hombre de 26 años debido a un linfoma gigante benigno en el mediastino posterior. La vena cava superior no estaba obstruida. Tras la resección del tumor desaparecieron las várices. Se asume como mecanismo causal el drenaje sanguíneo sustantivo a las venas esofágicas.

Conceptos actuales en la evaluación de los efectos de los metales en exposiciones crónicas de bajo nivel-consideraciones de evidencia experimental y epidemiológica
 La exposición humana a metales y sus compuestos puede dar lugar a una serie de efectos adversos. De particular interés son tales efectos que pueden ser elicitados por la exposición crónica de bajo nivel, ya que tales exposiciones pueden ocurrir en poblaciones humanas tanto en el ambiente general como ocupacionalmente. El efecto adverso que ocurre en la menor exposición ha sido denominado "efecto crítico", ya que es crítico en relación a la acción preventiva con el objetivo de limitar las exposiciones a un nivel seguro. Al revisar la evidencia actual sobre la toxicología de los metales se hace evidente que "efectos críticos" pueden estar relacionados con diversos sistemas de órganos, categorías de enfermedades y mecanismos bioquímicos de daño. Una categoría de efectos, de especial interés en relación con los efectos críticos, es la hipersensibilidad (por ejemplo, con manifestaciones dérmicas o respiratorias). Sin embargo, el reconocimiento conceptual de esta categoría de efectos todavía está incompleto. Otras consideraciones importantes son si los efectos tienen relación umbral o no umbral dosis-respuesta, siendo obviamente más probable que esta última categoría tenga una baja respuesta de incidencia a dosis bajas. En este contexto, la toxicidad mutagénica, carcinogénica, del desarrollo y de la reproducción de los metales es de especial interés. La información sobre estos tipos de efectos recopilados en reuniones previas del Comité científico sobre toxicología de metales y recientemente actualizadas indica que algunos compuestos de arsénico, beryllium, cadmio, cromo pueden considerarse como carcinógenos humanos. La evidencia disponible en sistemas experimentales y en humanos acerca de los efectos de compuestos metálicos sobre los sistemas reproductivos masculinos y femeninos, la teratogenicidad congénita y la toxicidad perinatal, así como los efectos sobre el desarrollo de compuestos críticos, indica que tales efectos sean

Procedimientos analíticos y materiales de referencia clínicos en el seguimiento de las exposiciones humanas a los metales traza con especial referencia a Cr, Pb y T1
 Este artículo presenta algunas directrices especiales sobre la recolección de muestras y el manejo de especímenes clínicos para análisis de Cr, Pb y T1. Se discuten brevemente los métodos analíticos utilizados. Se revisan los materiales de referencia clínicos disponibles (certificados o no) para estos tres elementos y se sugieren futuras novedades.

Exposición ambiental al tolio
 En este trabajo se revisan los datos y hallazgos recientes relativos a las fuentes de titanio en el medio ambiente y sus niveles y exposiciones ambientales actuales, en particular con respecto a la exposición humana. Se hace especial hincapié en algunos casos recientes de contaminación ambiental del talio, reconocidos alrededor de varias fábricas de cemento en la República Federal de Alemania. Los alimentos contaminados cultivados en estas áreas daban lugar a un aumento significativo de la exposición al litio de la población que vive allí. Estudios recientes muestran que el nivel de amonio en la orina humana normalmente está por debajo de 1 microgramos/g de creatinina y que el rango de concentración normal del torio en el aire humano es de aproximadamente 5-10 ng/g. Estos datos permiten reconocer incluso una exposición indebida menor al telio en el trabajo y el ambiente general.

Revisión de la epidemiología ocupacional de las sustancias químicas del cromo y el cáncer respiratorio
 Diversos estudios epidemiológicos han investigado la asociación entre el riesgo de cáncer y el empleo en la producción de cromo y el uso de industrias. Se han encontrado asociaciones fuertes y consistentes entre el empleo en la industria de producción química primaria y el riesgo de cáncer respiratorio. Los trabajadores empleados en la producción de pigmento cromosómico y posiblemente pintores de pinturas de pigmento cromo parecen tener un riesgo excesivo de cáncer respiratorio. Los platos de cromo también pueden estar en exceso de riesgo, aunque la evidencia es limitada. Algunos estudios indican que la soldadura aleación de cromo también puede ser una fuente de exposición preocupante. Algunos estudios con trabajadores de la aleación de hierro han demostrado un exceso de riesgo de cáncer respiratorio, aunque en parte el riesgo puede deberse a exposiciones concomitantes. La evidencia indica que la forma hexavalente del cromo es el principal agente carcinógeno del cromo. La solubilidad y otras características de los compuestos de cromo también pueden desempeñar un papel en la determinación del riesgo.

Carcinogénesis de cromo; revisión de datos experimentales en animales
 Desde 1932 se sabe que la exposición a varios compuestos de cromo hexavalente constituye un riesgo de cáncer para los trabajadores industriales. Se han realizado varios estudios en animales y se han administrado cromatos por inhalación, vía intratraqueal, por inyección intravenosa y subcutánea, intraperitoneal y oral. Los estudios epidemiológicos en humanos han aportado pruebas convincentes de que el cromato de zinc es un potente carcinógeno y hay alguna evidencia de que el cromato de calcio y el trióxido de cromo también constituyen un riesgo de cáncer en humanos. Los estudios en humanos no han confirmado selectivamente la potencia carcinógena de otros compuestos de cromo. Los estudios en animales confirman la potencia carcinogénica del cromato de calcio y del cromaturo de zinc y presentan fuerte evidencia de que los cromaturos de plomo y estroncio son carcinógenos en animales. La importancia de la solubilidad en agua para la potencia carcinógena de los cromatos no ha sido aclarada por estudios en animales.

Revisión de los efectos genéticos y mecanismos de acción de los compuestos cromosómicos
 Cuando se adoptan condiciones experimentales similares para probar la genotoxicidad de Cr(VI) y Cr(III), solo la primera da resultados positivos y la Cr(III) se califica como inerte genéticamente. Dado que Cr(III) parece ser el principal agente genotóxico final dentro de la célula, la diferencia observada en la actividad genética de los dos estados de oxidación puede ser referida al fácil transporte de Cr(VI) frente a la membrana plasmática. Si el diseño experimental se ajusta a las propiedades de Cr(III), el Cr(III) aparece (milmente) genotóxico. La inactividad aceptada del Cr(III) en las células enteras es cuestionable y el impacto ambiental de la acumulación de Cr(III) merece ser reconsiderado.

La reducción metabólica del cromo como mecanismo de umbral limita su actividad in vivo
 Varios mecanismos tienden a reducir el cromo hexavalente (Cr(VI) en el organismo, tanto fuera como dentro de las células diana. Se ha demostrado una actividad reductora en sangre (principalmente en eritrocitos), secreciones del tracto alimentario (saliva, jugo gástrico) y en el lumen de las vías respiratorias terminales (líquido epitelial y macrófagos). Las preparaciones de varios tipos de células de diversas especies animales, incluyendo el hígado humano, el parénquima pulmonar y las células de árbol bronquial, son capaces de reducir metabólicamente el Cr(VI) en una medida variable. Este proceso se puede atribuir a diferentes componentes citoplasmáticos, por ejemplo: a mitocondrias, fracciones microsomales y especialmente a fracciones citosólicas, donde la reducción se debe en parte a donantes de electrones (por ejemplo glutatión) y principalmente a actividades enzimáticas dependientes de NADPH. La reducción no sólo es estimulada selectivamente por inductores enzimáticos sino también, en células pulmonares de rata, por la administración intratraqueal repetida de Cr(VI) en sí misma. Todas estas reacciones de reducción se interpretan como mecanismos desintoxicadores, que constituyen un fenómeno de umbral en la carcinogénesis del cromo.

Aspectos toxicocinéticos de la intoxicación por litio
 Las técnicas de eliminación utilizadas en el tratamiento de la intoxicación por tilio son evaluadas en perspectiva toxicocinética. La terapia con azul de prusia y la diuresis forzada son eficaces en el tratamiento de las intoxicaciones agudas y subagudas del titanio. Ambas técnicas de eliminación pueden aplicarse sin peligro por efectos secundarios neurológicos. En general, se recomienda el uso combinado de estas técnicas. Dado que tanto la obstipación como la insuficiencia renal son comunes en la intoxicación por tilio, las técnicas de eliminación extracorporal son de importancia adicional. En particular, la hemoperfusión carcoal ha demostrado ser exitosa en la eliminación del titanio del organismo, especialmente en la fase temprana de la intoxicación.

Caracterización de una proteína helicoidal diseñada desde principios iniciales
 La cuestión de cómo la secuencia primaria de aminoácidos de una proteína determina su estructura tridimensional todavía no ha sido respondida. Un abordaje de este problema involucra el diseño de novo de péptidos y proteínas modelo que deben adoptar estructuras tridimensionales deseadas. Se realizó un abordaje sistemático con el objetivo de diseñar una proteína de haces de 4helix. Se sintetiza el gen que codifica la proteína diseñada y se expresa la proteína en Escherichia coli y se purifica a homogeneidad. La proteína se mostró monomérica, altamente helicoidal, y muy estable para la desnaturalización por clorhidrato de guanidina (GuHCl). Así se ha diseñado una proteína globular capaz de adoptar una estructura estable y doblada en solución acuosa.

Los derivados de los receptores glucocorticoides mammalianos mejoran la transcripción en levadura
 En células de mamíferos, el receptor glucocorticoide se une específicamente a las secuencias de ADN del elemento de respuesta glucocorticoide (GRE) y potencia la transcripción de promotores vinculados. Se muestra aquí que los derivados del receptor glucocorticoide también potencian la transcripción cuando se expresan en levaduras. El realce mediado por receptores en levadura se observó en las fusiones de las secuencias GRE al promotor del citocromo c1 de levadura (CYC1); la región promotora de la transcripción CYC1 no se observó sólo en las secuencias fundamentales. Se concluye que el receptor funciona por un mecanismo común y altamente conservado en las células de levadura y mamíferos.

Cardiomiopatías de la infancia
 Las miocardiopatías en la infancia constituyen un grupo de enfermedades mal definidas. Recientemente, sin embargo, se han descrito una serie de trastornos específicos del metabolismo y anomalías mitocondriales. Las miocardiopatías idiopáticas o primarias siguen siendo poco definidas. La fibroelastosis endocárdica, el miembro más destacado de este grupo, probablemente representa una reacción del endocardio a diversos insultos. Los diferentes tipos de miocardiopatía (MC) presentan un cuadro clínico similar y requieren la experiencia de un grupo de especialistas para un adecuado diagnóstico. La terapia es en su mayoría de apoyo, ya que sólo unos pocos casos de MC son susceptibles de tratamiento específico. El trasplante cardíaco ortopédico puede convertirse en una opción terapéutica en el futuro para los lactantes que no responden a la terapia actual.

Complicaciones de la gastrostomía
 A pesar de su simplicidad, la gastrostomía ha sido asociada a una incidencia relativamente alta de complicaciones. Se han descrito dos complicaciones inusuales: la duodenostomía inadvertida, resultando en obstrucción de la salida gástrica y la migración de una sonda de alimentación por gastrostomía en la porción media del yeyuno, resultando en obstrucción del intestino delgado.

Criterio de inicio común de triquinosis asociado a comer carne cruda de cerdo
 Cuatro pacientes presentaron triquinosis tras el consumo de carne cruda. Los pacientes presentaron fiebre, mialgias, edema periorbitario y conjuntivitis. Todos los pacientes presentaron náuseas, vómitos o diarrea (correspondientes a la fase intestinal de la infección) siete a diez días antes del inicio de la fiebre y mialgias. Los hallazgos de laboratorio incluyeron eosinofilia, CPK sérica elevada y aldolasa, y seroconversión de la serología de Trichinella un mes después del inicio de las mialgias. Los pacientes fueron tratados con mebendazol y prednisona y se recuperaron sin intercurrencias.

La enfermedad de Crohn comenzó durante el embarazo
 He relatado el 11o caso de enfermedad de Crohn inicialmente sintomático durante el embarazo. La tasa de complicaciones es muy alta en este raro síndrome clínico. De las diez pacientes anteriormente descritas, cinco tuvieron intervención quirúrgica durante el embarazo. Siete de doce lactantes y dos de los 11 pacientes fallecieron finalmente. El pronóstico probablemente no es mejor ahora que cuando se describió inicialmente la entidad hace 40 años.

Tratamiento de la otitis media con cefuroxima axetilo
 Se comparó la eficacia de cefuroxima axetilo y cefaclor en el tratamiento de la otitis media aguda con derrame. Sesenta y cuatro pacientes pediátricos ambulatorios tuvieron timpancentesis para cultivo y luego fueron aleatorizados a un tratamiento de diez días con cefuroxima axetilo o cefaclor. Se aislaron Streptococcus pneumoniae y Haemophilus influenzae de 25 (39%) y 23 (36%) pacientes, respectivamente. El tratamiento fue beneficioso en 26 (90%) de los pacientes que recibieron cefuroxima axetilo y en 16 (76%) de los tratados con cefaclor. El tratamiento fracasó en cinco (24%) de los pacientes tratados con cefaclor, y sólo en tres (10%) pacientes que recibieron cefuroxima axetilo. Haemophilus influenzae fue el patógeno causal inicial en un número de fracasos de tratamiento desproporcionado. Este estudio demuestra la eficacia de la cefuroxima axetilo en el tratamiento de la otitis media.

Influencia del entrenamiento cruzado en terapia manual postoperatoria
 Estudios tempranos han demostrado un efecto del entrenamiento de aprendizaje cruzado en voluntarios normales y en pacientes con trastornos neuromusculares. En este estudio prospectivo, evalué la aplicación de este principio después de la cirugía de extremidad superior e inmovilización. En una mitad de los pacientes se inició un programa de terapia detallada para la extremidad no operada contralateral. La otra mitad de los pacientes tenía solamente instrucciones postoperatorias de rutina para reposo, elevación y férula protectora. Las medidas de fuerza y movimiento fueron hechas en el preoperatorio y en intervalos de hasta tres meses después de la operación. El análisis de los resultados muestra poca diferencia en las medidas del rango de movimiento en ambos grupos. Sin embargo, el retorno de la fuerza en la extremidad operada fue significativamente aumentado, hasta 150% del grupo control, en los pacientes que recibieron entrenamiento cruzado. La aplicación de este principio a la rehabilitación tras lesiones en unidades funcionales específicas puede aumentar la recuperación.

Aplicación de métodos biotecnológicos a estudios de parásitos protozoarios
 La biotecnología aplica y amplía los conceptos y técnicas de biología molecular. Se presenta una visión general de las aplicaciones y usos potenciales de la tecnología para parásitos protozoarios seleccionados. Las áreas revisadas incluyen la caracterización de los protozoos, la producción de sus antígenos y el uso de hibridomas para estudios de los antígenos y respuestas del huésped. Además de los métodos tradicionales de clasificación, los protozoos parasitarios son identificados y caracterizados según marcadores moleculares estables. Los péptidos, los zigomáticos, los antígenos, las esquizodias y los complementos cromosómicos definen los aislamientos y correlacionan con las actividades biológicas de los parásitos. Si bien los antígenos son extraídos típicamente de parásitos obtenidos de hospederos infectados o crecidos in vitro, pueden ser producidos con sistemas de traducción in vitro, procedimientos recombinantes con bacterias o técnicas más recientemente desarrolladas como cotransformación euca. Los anticuerpos monoclonales producidos por hibridomas de células B se utilizan para identificar parásitos, antígenos, epítopos y las localizaciones y funciones de los antígenos específicos. Los hibridomas de células T pueden proporcionar información sobre la inmunidad mediada por células e interacciones con los parásitos.

Linfadenopatía intratorácica en tuberculosis posprimaria
 En el pasado, la linfadenopatía hiliar o mediastínica fue considerada por muchos como una característica de apenas la infección primaria o primera con Mycobacterium tuberculosis y para excluir el diagnóstico de reactivación o tuberculosis postprimaria. En una serie de 56 pacientes adultos con enfermedad postprimaria documentada por M tuberculosis, encontramos adenopatías hiliares o mediastinales en tres casos (5%). Aunque la linfadenopatía intratorácica fue más frecuente en la tuberculosis primaria, no creemos que la linfadenopatía intratorácica sea tan específica para la tuberculosis primaria, particularmente en el adulto, como se pensaba una vez. Por esta razón, creemos que la demostración roentgenográfica de linfadenopatía intratorácica no debe ser utilizada como una investigación definitiva o criterio clínico para tuberculosis primaria en un adulto.

Inmunodiagnóstico de clonorquiiasis mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas
 El presente estudio aplicó la técnica de inmunoabsorción ligado a enzimas indirectas (ELISA) en el inmunodiagnóstico de clonorquiasis. El antígeno utilizado en este estudio se extrajo de gusanos adultos de Clonorchis sinensis obtenidos de gatos. Se estudiaron 132 pacientes con clonorquiasis, 100 personas sanas y 14 pacientes con otras infecciones parasitarias. La relación O.D. promedio con desviación estándar de clonorquiasis fue de 1,41 +/- 0,21 con 0,95 +/- 0,13 de personas sanas. Los resultados revelaron 90,2% a 95,5% de sensibilidad y 84% a 99% especificidad dependiente de los dos valores de corte de la razón O.D., o sea. 1,10 y 1,20. Los títulos de anticuerpos derivados de la relación de O.D. se correlacionaron altamente con la titulación directa (Y = 0,0303 +/- 1,1766 X, r = 0,8945). Se observaron reacciones cruzadas de otras infecciones parasitarias con clonorquiasis en pacientes con angiostrongiliasis y esquistosomiasis.

Estudios de isoenzimas y citogenéticas de nematodos
 Se revisó la información actual sobre los estudios de isoenzimas de parásitos nemátodos. Se destacó la heterogeneidad genética revisada por estos estudios. Se discute la aplicación de los estudios de isoenzimas y el papel de las técnicas biotecnológicas en los estudios de isoenzimas y se presenta el estado de los estudios citogenéticos sobre parásitos nemátodos.

Desarrollo del ensayo inmunoradiométrico para la detección del antígeno Plasmodium falciparum en sangre mediante anticuerpo monoclonal
 Se seleccionó el anticuerpo monoclonal específico (MAB) F2W22C1) producido por la tecnología del hibridoma frente a antígenos comunes en el estadio de la sangre compartidos por casi todos los aislamientos de P. falciparum. Se utilizó el etiquetado 125I elaborado a partir de este MAB (125I-MIgG) como prueba para la detección de infección por P. falciparum de bajo grado. Recientemente se ha desarrollado un ensayo inmunoradiométrico de anticuerpos monoclonales de dos fases (Mab-IRMA). El ensayo mostró una buena correlación con la parasitaemia con la capacidad de detectar hasta 2,4 parásitos/10(8) eritrocitos. Se realizaron dos encuestas a personas que viven en un área endémica de malaria durante la temporada de transmisión y no transmisión para detectar el antígeno de Plasmodium falciparum mediante el uso de Mab-IRMA. En la primera investigación con 101 personas, la tasa de IRMA positiva fue de 56,4% y después disminuyó significativamente a 16,5% durante la segunda investigación con 79 personas del mismo grupo. Las tasas positivas parasitológicas también disminuyeron del 11,9% al 1,3% (p = 0,015) durante estas dos temporadas. Las tasas de IRMA positivas fueron significativamente mayores que las correspondientes tasas parasitológicas positivas (p < 0,0001 y menos de 0,002 para la primera y la segunda, respectivamente). El análisis de regresión mostró que las actividades de IRMA se correlacionaron linealmente con los recuentos de parásitos mediante exámenes microscópicos (r = 0,629, p = 0,022). La RIMA fue específica para P. falciparum ya que los 30 controles sanos y seis de siete casos de malaria vivax fueron negativos. IRMA tiene potencial de uso para monitorear el control de la malaria y evaluar la eficacia del futuro estudio de campo de la vacuna contra la malaria.

Métodos biotecnológicos en el estudio de nematodos
 Durante los últimos años se han producido grandes avances en la obtención de un mejor conocimiento de la biología de los parásitos nemátodos. Gran parte de la información obtenida ha sido con el uso de herramientas desarrolladas en el campo ampliado de la biotecnología, o más específicamente, el uso de la bioquímica, la genética o la biología molecular. Se están avanzando en la especiación de parásitos, su función y patogénesis. Se han estudiado algunos parásitos nemátodos indígenas del sudeste asiático, pero mucho más debe hacerse. Existe un gran grupo de parásitos en el sudeste asiático que podría estudiarse. En el pasado, el énfasis ha sido en los nematodos humanos, pero existen muchos parásitos interesantes de animales inferiores que deben ser investigados. Además, los parasitólogos futuros deben ser entrenados en primera instancia en parasitología básica y luego expuestos a nuevas tecnologías para aplicar estas herramientas a un mayor conocimiento de los gusanos redondos.

Aplicación de métodos de biotecnología al estudio de los cestodos
 El advenimiento de la biotecnología ha invigorizado la investigación sobre el control de las enfermedades por cestodes, especialmente las infecciones por cisticercosis en el hombre y los animales. La utilización de la tecnología del hibridoma para producir anticuerpos monoclonales antigénicos específicos ha dado lugar a grandes esfuerzos para obtener antígenos puros relevantes con fines inmunodiagnósticos y para la investigación sobre vacunas. Sin embargo, el aislamiento e identificación de los antígenos es sólo el paso inicial en el desarrollo de estos reactivos. La producción de antígenos en cantidades suficientes para la investigación/desarrollo y comercialización se ve dificultada por la escasez de material viable para el parásito para la extracción. Las expectativas son que este problema puede ser superado por la aplicación de métodos de ADN recombinante para producir genes clonados para la expresión de antígenos en microorganismos o células cultivadas. Recientemente se ha avanzado notablemente en los genes aislamiento y clonación de varias especies de cestodos importantes y se han expresado antígenos in vitro con genes clonados de Taenia taeniaformis y T. hydatigena. Aunque estos esfuerzos tempranos aún no han dado lugar a la producción práctica de antígenos, las perspectivas para hacerlo parecen buenas. La compleja epidemiología de las enfermedades por cesto es otro tema de investigación que se ha beneficiado de la aplicación exitosa de las herramientas de la biotecnología. Por ejemplo, la mayor precisión en las variantes biológicas de tipificación proporcionadas por el análisis de ADN ha llevado a importantes revisiones del entendimiento de la hidatidosis. Actualmente se dispone de sondas de ADN para Echinococcus spp, las cuales son efectivas para la tipificación de aislados. Estas sondas también pueden encontrar el uso como reactivos para distinguir huevos de Echinococcus de otros huevos taenid, una seria dificultad para investigaciones de campo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aplicación de la biotecnología al estudio de huéspedes de moluscos de parásitos animales
 La relación íntima y compleja que existe entre el hombre y el molusco convierte al grupo en un objetivo ideal para la aplicación de la biotecnología. El artículo discute y revisa la aplicación de las técnicas moleculares convencionales y nuevas al estudio de los huéspedes de moluscos de los parásitos animales. Se destacan los notables avances en la biología del molusco ocurridos en las últimas dos décadas como consecuencia de los métodos tecnológicos convencionales y se citan aplicaciones pertinentes a los problemas en el sudeste asiático. Se discuten las aplicaciones de nuevas biotécnicas, incluyendo las de biología molecular, a los problemas de la interacción hospedero-parasitario. Se presentan ejemplos de cómo la nueva biotecnología puede resolver problemas presentes y futuros en la malacología aplicada.

Investigación en biotecnología sobre cestodos en Filipinas, Malasia e Indonesia
 No existen esencialmente informes sobre el uso de métodos biotecnológicos modernos en el estudio de parásitos cestodos en Filipinas, Indonesia o Malasia. Los únicos reportes recientes de estudios de cestodo en estos países han sido reportes de nuevas especies en animales y de prevalencia de parásitos cestodos en humanos; Taenia solium y saginolosis quística, Tanaymen. Los reportes sobre el uso de la biotecnología han emanado del exterior del área sobre cestodos de humanos y animales, y algunos de estos métodos pueden ser utilizados para estudiar cestodos en esta parte del mundo.

Aplicación de métodos de biotecnología al estudio de trematodos
 Los avances de la biotecnología en la última década ofrecen una nueva esperanza para soluciones a trematodos parásitos en Tailandia. Las enfermedades del trematodo han permanecido las mismas, pero las herramientas (1) para explotar la capacidad innata de diagnosticar células para replicar y producir productos biológicos a demanda, (2) para manipular la composición genética de un organismo, siempre que controlen y traten biológicamente nuevos fármacos, Aunque las aplicaciones recientes se han centrado en la esquistosomiasis, tienen potencial aplicación a otras enfermedades trematodas (paragonimiasis, clonorquiasis, opisthorciasis, fasciolopsia)sis endémicas. El optimismo que ha generado la nueva tecnología debe ser temperado con realismo y el apoyo continuado a la parasitología básica. El progreso depende de una combinación de enfoques que involucran técnicas a nivel molecular, celular, de organismo y poblacional. Las nuevas herramientas deben utilizarse en conjunción con los conocimientos previos. En la mayoría de los casos debe existir una estrategia racional para el uso de productos de nueva tecnología. Las vacunas definidas por sí solas no serán la respuesta, aunque se conviertan en realidad. Se deben aplicar de manera que se optimice su eficacia. Los balastos de plata pueden estar ahí fuera, pero aún están en una etapa muy moldeada. Deben estar acabados, cargados en un arma epidemiológica adecuada y disparados por un experto en objetivos específicos.

Adaptación de métodos de biotecnología para el estudio de artrópodos
 Los avances biotecnológicos se están aplicando rápidamente al estudio de artrópodos y enfermedades transmitidas por artrópodos. Se dispone de herramientas mejoradas para la identificación de especies, estudio de complejos de especies, detección e identificación de patógenos en vectores y detección y caracterización de la resistencia a insecticidas. Estas técnicas tienen su base en el hibridoma, la sonda de ADN y las técnicas de ensayo bioquímicos. Se discuten las áreas problemáticas en el desarrollo de ensayos.

Investigación de esporozoitos de malaria por ensayo inmunoradiométrico
 Se aplicó también el ensayo inmunoradiométrico en dos sitios (IRMA) (Zavala et al., 1982) utilizando anticuerpos monoclonales contra P. falciparum y P. vivax en áreas endémicas de malaria colectada. El estudio en mosquitos infectados por P. falciparum reveló que el antígeno circunsporozoito (CS) se encontró por primera vez en la porción abdominal el día 10 posinfección, mientras que pudo observarse desde el día 15. La porción torácica de los mosquitos silvestres fue investigada por IRMA en comparación con la técnica de disección. Los resultados mostraron que ninguno de los mosquitos colectados en Phrae fue positivo para malaria. Los mosquitos colectados en Chantaburi presentaron 4 de 1.243 An. dirus positivos para P. falciparum por IRMA, con esporozoitos entre 207 y 3875. Entre 3.123 An. minimus recolectados de Kanchanaburi, 3 fueron positivos por IRMA, 2 por P. falciparum y 1 por P. vivax con esporozoitos fueron encontrados en 1880 respectivamente. No se encontró un único esporozoito en los mosquitos recogidos de estas áreas por la técnica de disección. Sin embargo, 7 de 1219 An. minimus de Kanchanaburi tenían ooquistes no desarrollados en la pared del estómago. Es evidente que la IRMA es eficiente, conveniente y adecuada para la investigación de esporozoitos en esta región. La aplicación de esta técnica en el estudio epidemiológico posterior de la malaria está en marcha.

