La participación de una proteína quinasa dependiente de calcio-fosfolípido en la maduración de los ovocitos de Xenopus laevis
 Se ha descrito que la fosforilación y la desfosforilación de proteínas específicas se asocian a eventos clave del ciclo celular y probablemente se debe a la activación de cinasas. A partir de nuestros resultados, la presencia de la proteína cinasa dependiente de calcio-fosfolípido (CRP) se demostró claramente tanto en las fracciones citosólica y particulada de los ovocitos maduros Xenopus laevis. Sin embargo, fue menos activo en la metafase II- que en los ovocitos profase I-arresados. La enzima fue parcialmente purificada por cromatografía DEAE-celulosa y fenil-Sepharose. Se activó in vitro por el éster de forbol promotor del tumor 12-O-tetradecanoil 13-acetato (TPA) como ya se ha descrito para el CPK de otros tejidos. Por otro lado, se detectó una actividad histonasa independiente de calcio-fosfolípido 4 veces mayor en la metafase II que en los ovocitos profase I. Se discute el posible papel de la PKC y la histonasa independiente del fosfolípido en el proceso de maduración.

El PAF-acether y el PAF-acether liso se unen a las lipoproteínas sanguíneas
 PAF-acether (PAF) es un mediador recién formado que normalmente no está presente en la sangre circulante. Un compuesto que exhibe todas sus características biológicas, pero que se enrolló con fosfatidilcolina (PC) en cromatografía líquida de alta presión (HPLC) en plasma humano normal. Un segundo filo de HPLC con fracción pico X de HPLC reveló la presencia de PAF en sí misma con desaparición concomitante del pico X. Además de PAF, las apolipoproteínas inmunoreactivas A-I y E se encontraron en pico X. Además, las lipoproteínas (Ls) purificadas mediante cromatografía de ultracentrifugación o inmunoaffinidad mostraron pico X y, en un segundo filamento de HPLC, PAF auténtica. El plasma libre de L fue devoido del pico X. Finalmente, tras la preincubación con plasma, se encontró PAF marcada asociada a Ls. Así, en la sangre humana preformada PAF está vinculada en altas cantidades a Ls, resultado del interés dado el papel de Ls y plaquetas en las enfermedades vasculares y el conocimiento actual sobre la biosíntesis de PAF.

Estudio de RMN bidimensional del péptido antimicrobiano magainina 2
 Mediante espectroscopia bidimensional de RMN se ha obtenido una completa asignación de resonancias 1H para el péptido magainina 2 recientemente aislado de Xenopus laevis. Se demuestra que este péptido adopta una estructura alfa-helical con carácter amfílico cuando se disuelve en una mezcla de trifluoroetanol (TFE) y H2O. La transición a la conformación alfa-helical ocurre en concentraciones muy bajas de TFE.

cADN clones que completan la secuencia nucleotídica y de aminoácidos derivada de la cadena de la membrana basal alfa 1 (tipo IV) colágeno de ratón
 Seis cDNA clones añaden 3549 nucleótidos a la secuencia de ADN del colágeno de la cadena alfa 1 de membrana basal (tipo IV). Así se conoce la secuencia completa de nucleótidos y de aminoácidos derivados del colágeno alfa 1 tipo IV con 5007 nucleótidos que codifican para 1669 aminoácidos con un Sr calculado de 160,827. Los seis clones de cDNA cubren el péptido de señal N-terminal putativo, la región 7 S y dos tercios de la región helicoidal extendiéndose a la secuencia de nucleótido murino previamente publicada 43, 301]. La secuencia proteica para 289 aminoácidos de la región helicoidal adyacente a la región 7 S no ha sido previamente publicada para ninguna especie.

Poblaciones de polimerasas de ARN variable en el ciclo de vida de Trypanosoma brucei
 La polimerasa del ARN dependiente de ADN a partir de formas sanguíneas y formas de cultivo del protozoario parásito Trypanosoma brucei se resolvió en múltiples picos de actividad mediante cromatografía DEAE-Sephadex. La enzima de las dos formas fue diferente por varios criterios, sugiriendo que está sujeta al control del desarrollo.

Acción de la membrana de los péptidos N-terminales sintéticos del virus de la gripe hemaglutinina y sus mutantes
 Los péptidos sintéticos correspondientes al N-terminal de la hemaglutinina clivada (HA2) del virus de la gripe inducen un aumento en la conductancia de fosfolípidos planares amplios encapsulados y ocasionan la liberación de moléculas. Dos péptidos mutantes derivados de hemaglutininas de virus mutantes sin actividad de fusión o reducida no alteran significativamente la conductancia de la membrana. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que el virus de la gripe se fusiona con su membrana diana insertando el terminal-HA2 en la membrana.

Propiedades enzimáticas de la aminopeptidasa intestinal P: un nuevo ensayo continuo
 Se desarrolló un ensayo fotométrico continuo de actividad de la aminopeptidasa P basado en un ensayo enzimático acoplado con sustrato Gly-Pro-PNA y DPP IV como enzima auxiliar. Este ensayo fue utilizado para evaluar los parámetros cinéticos y el perfil inhibitorio de la técnica de la técnica de vaciamiento intestinal aminopeptidasa P.

Alta incorporación de la dieta 1-O-heptadecilglicerol en plasmalógenos tisulares de ratas jóvenes
 Cuando se administró 1-O-heptadecyl-rac-glicerol (20 mg/g de alimento) a ratas de 19 días de edad durante 10 días, se observó una alta incorporación del plasma 1-heptadecyl. Por ejemplo, el 62% de los grupos alkenílicos del plasmalogen hepático fue de la variedad 17:0. Los valores análogos para otros tejidos fueron de 62% en riñón, 57% en pulmón, 57% en corazón, 50% en intestino, 43% en eritrocitos, 25% en testículo y 8% en cerebro. Las cifras correspondientes en las ratas control (cinco ratones normales alimentados) fueron sólo del 2-3% de 17:0 para todos los tejidos. La evidencia disponible indica que la dieta 1-O-heptadecyl-sn-glicerol se utiliza para formar plasmógenos tisulares sin el clivaje de la unión éter. Se discute la relevancia de estos resultados en la posible terapia dietética con éteres lipídicos de pacientes con deficiencia congénita de éter.

Hacia un entendimiento de la función biológica de la acetilación histona
 Se presenta un modelo que explica la función biológica de la acetilación posttranslacional de las histonas centrales en la cromatina. A lo largo de las líneas de este modelo, la acetilación de histonas sirve como mecanismo general para desestabilizar partículas nucleosómicas en diversos procesos que ocurren en la cromatina. La acetilación actúa como una señal que modula las interacciones histonas-proteína e histona-ADN y finalmente lleva al desplazamiento de las histonas particulares de núcleos nucleosómicos. La alta especificidad de la señal de acetilación para diferentes procesos ( replicación del ADN, transcripción, sustitución histona específica de diferenciación) se logra por la especificidad del sitio y asimetría de acetilación en nucleosomas. Las características esenciales de este modelo están de acuerdo con los resultados más recientes sobre la acetilación histona.

El uso de la fertilización in vitro para evaluar las pruebas de función espermática humana
 Se utilizaron 106 procedimientos de fertilización in vitro para evaluar la utilidad de las pruebas de función espermática humana para predecir las tasas de fertilización. Las pruebas de espermatozoides incluyeron concentración, motilidad, morfología, vitalidad (exclusión de la eosina Y), inmadurez nuclear (tinción azulanilina) e inflamación hipoosmótica. Sólo el número de espermatozoides en el medio de inseminación, la morfología normal porcentual y la vitalidad fueron estadísticamente significativos en los modelos de regresión logística de las tasas de fertilización. Las otras pruebas, como la prueba de inflamación hipoosmótica, no proporcionaron información adicional sobre las tasas de fertilización en este estudio. Se concluye que el análisis de regresión logística de factores que afectan los resultados de la fertilización in vitro proporciona una poderosa herramienta para evaluar algunas pruebas clínicas de la función espermática.

Los efectos del citrato de clomifeno sobre la histología del endometrio humano en mujeres en ciclo regular sometidas a la fertilización in vitro
 Treinta y seis mujeres con historia de ciclos regulares sometidos a esterilización laparoscópica electiva participaron voluntariamente en un programa de investigación de biopsia endometrial, donación de ovocitos y fertilización in vitro (FIV). La mitad de los voluntarios recibió 5 días de citrato de clomifeno 150 mg (CC) que finalizó 5 días antes de la inyección de gonadotropina coriónica humana y 6,5 días antes de la laparoscopia y la biopsia. Los pacientes controles fueron tratados de forma idéntica, salvo que no recibieron CC. Los ciclos CC fueron más uniformes en duración y mejor respuesta folicular, permitiendo un régimen de FIV preestablecido. Los ciclos de control se complicaron con una pobre respuesta folicular o aumentos no simultáneos de hormona luteinizante (LH). La excreción urinaria media de glucurónido de estrona por folículo fue la misma en cada grupo, y no se evidenció un defecto lúteo por la longitud de la fase lútea ni por la excreción urinaria de pregnanodiol. Aunque hubo pequeñas diferencias en la tasa mitótica y la vacuación basal del epitelio glandular en las biopsias, no se pudo observar ningún efecto deletéreo específico del CC.

Criopreservación de zigotos y embriones humanos de liberación precoz
 Se congelaron zigotes y embriones humanos de 2 a 5 células en 1,2-propanodiol y sacarosa; se presentan los resultados de los primeros 50 ciclos (45 pacientes). Se descongelaron un total de 41 zigotes (17 intentos de descongelación) resultando en seis embarazos clínicos únicos (15% por embrión; 35% por ciclo), de los cuales tres se entregaron, uno abortaron y dos. Cincuenta y siete embriones clivados fueron descongelados en otros 33 ciclos, resultando en cuatro embarazos únicos y uno gemelar (11% por embrión; 15% por ciclo), de los cuales cuatro se entregaron y uno está en curso. Según el estadio celular, entre el 61% y el 81% de los embriones sobrevivieron a criostora, pero los embriones de 2 células no se implantaron. Un quinto de las lesiones por crioinjuria se debió a la formación de grietas en la zona pellucida. La incidencia de implantación no se incrementó cuando se sustituyó a más de un embrión congelado o descongelado, obteniéndose la mayoría de los embarazos de reemplazo único de embriones. Al menos 8% se esperan más nacimientos, además de los métodos convencionales de fertilización in vitro cuando se aplica la política actual de sustituir tres embriones frescos y liberar el resto mediante esta técnica. Este método dará lugar a dos a cuatro veces más embarazos por embrión libre, en comparación con otros métodos de criopreservación que utilizan embriones de mayor edad.

El ensayo de penetración de huevos para espermatozoides humanos: valor pronóstico
 Los varones de 227 parejas infértiles fueron evaluados mediante el ensayo de penetración de huevos de espermatozoides humanos (SPA). Las indicaciones para el APE fueron: análisis de semen anormal, pruebas postcoitales deficientes, anticuerpos de esperma autólogos documentados e infertilidad inexplicada a largo plazo. Los resultados normales definidos como mayores o iguales al 11% de penetración fueron observados en 58,6% de las parejas. Se observaron tasas de penetración del 1% al 10% en el 25,6% y el 15,9% no penetraron en ninguno de los ovocitos. Durante el seguimiento, con una media de 17,9 meses, el 26,9% concibía al menos una vez con o sin tratamiento. La fecundidad mensual fue 0,014 para los pacientes con APE normal y 0,007 para el grupo APE anormal, cuando calculada por la curva de supervivencia de Kaplan-Meier con corrección de Cox para el seguimiento desigual. La tasa de fecundidad mensual en cualquier momento durante el intervalo de 30 meses de seguimiento fue dos veces mayor en hombres con valores normales de APE que en aquellos con valores anormales, independientemente del diagnóstico o tratamiento de la población masculina o femenina indicando el pronóstico.

Inmunocitoquímica del receptor estrogénico en endometriosis espontánea en monos rhesus
 El análisis inmunocitoquímico, bioquímico e histológico de las lesiones endometrioides y la endometría de las monos rhesus con endometriosis reveló varias distinciones entre endometrio ectópico y eutópico. En las lesiones, a diferencia del endometrio, ni los porcentajes medios de células positivas al receptor estrogénico (ER+) ni el contenido total de RE cambiaron significativamente durante el ciclo menstrual. En la endometría eutópica, la tinción de RE en las células estromales y epiteliales aumentó y disminuyó sincrónicamente durante el ciclo, pero en las lesiones endometrioticas no se observó tal sincronía. Además, en las lesiones, a diferencia de la endometría, el porcentaje de células ER+ fue bajo en el estroma y altamente variable en el epitelio a lo largo del ciclo. Estos datos, tomados conjuntamente, indican un defecto en la regulación hormonal de la RE en lesiones endometrioticas de monos.

¿Son indicadores de alteración capilar de la afectación de órganos en la esclerosis sistémica progresiva?
 Se estudiaron las anomalías capilares de los pliegues en 40 pacientes con esclerosis sistémica progresiva (escleroderma; PSS) mediante microscopia capilar de amplio campo. El agrandamiento capilar y la pérdida fueron clasificados utilizando las escalas de calificación de Maricq y Minkin. Los cambios capilares se correlacionaron con la afectación de órganos y alteraciones inmunológicas. Se encontró una alta correlación entre el grado de alteración capilar de los pliegues y la severidad clínica del SSP. La microscopia capilar con doble luz parece ser un método útil para obtener información rápida para predecir la afectación de órganos en el SSP.

Epiteliomatos auto-curados de Ferguson-Smith: estudios citogenéticos e histológicos, y el efecto terapéutico del eretinato
 212 epiteliomastos se desarrollaron en dos mujeres no relacionadas con epiteliomas auto-curativos de Ferguson-Smith. La mayoría de las lesiones aparecen en la cara, a menudo en los cultivos, se extienden durante 4 semanas y, sin tratamiento, se resuelven más de 4 meses para dejar una cicatriz ragada. Uno de los pacientes desarrolló un siringoma inusual, un carcinoma papilar de tiroides y un carcinoma epidermoide de mucosa que no involucró espontáneamente. Los estudios citogenéticos no revelaron ninguna anormalidad en la reparación del ADN. La escisión quirúrgica de los epiteliomas es exitosa pero consume tiempo. La irradiación X no debe ser usada, pero la crioterapia de las lesiones precoces es útil. Un paciente tratado con eretinato durante 24 meses ha desarrollado sólo 8 epiteliomastas en este tiempo, frente a 23 en los últimos 24 meses. Por lo tanto, el etretinato parece prevenir el desarrollo de nuevas lesiones.

Hamartoma fibroso de miofibroblastoma subcutáneo infantil
 Este artículo presenta los hallazgos microscópicos de luz y electrones en un caso de hamartoma fibroso de la infancia. El examen histológico reveló diferentes componentes tisulares: fibras trabeculares irregulares de colágeno entre tejido adiposo maduro y células mesenquimales en el borde de las trabéculas fibrocolágenas y alrededor de los vasos sanguíneos. Ultraestructuralmente la mayoría de las células tumorales representaron miofibroblastos. Según el predominio de un tipo celular distinto, el hamartoma fibroso de la infancia no puede considerarse una lesión hamartomatosa, sino que debe incluirse en el grupo de fibromatosis juvenil bajo el término 'ofibroblastoma subcutáneo'.

La influencia del ejercicio materno sobre la resistencia del lecho vascular uteroplacentario y la frecuencia cardíaca fetal durante el embarazo normal
 Se estudiaron los efectos del ejercicio materno en 20 mujeres sanas con embarazos no complicados. Se utilizó un sistema de ultrasonido Doppler continuo para registrar las ondas de velocidad del flujo arterial a partir de la vasculatura ascendente a partir de la arteria uterina. Se monitorizó la frecuencia cardíaca fetal con cardiotocografo Doppler. No se encontró alteración significativa en la onda de velocidad de flujo sanguíneo uterino postejercicio, expresada por el índice de pulsatilidad, sugiriendo ausencia de alteración en la resistencia del lecho vascular uterino. La frecuencia cardíaca fetal aumentó significativamente después del ejercicio.

Alivios a largo plazo por ruptura del esfínter anal causado por un problema oculto en el parto
 Se enviaron cuestionarios sobre las dolencias posparto (media de dos años) a 62 mujeres con ruptura del esfínter anal (RAR), que se compararon con una población control emparejada. La frecuencia de ruptura del esfínter anal en el hospital durante el parto en el período de 1978 a 82 fue de 0,7% (n = 63). Primiparidad, partos instrumentales, presentación anormal, bebés grandes y estimulación con oxitocina fueron todos los factores de riesgo. De 59 mujeres que contestaron el cuestionario 37 (63%) afirmaron haber tenido dolencias tres meses después del parto, principalmente con dolor y paso involuntario de plano, pero también con dispareunia e incontinencia ocasional de heces. Los síntomas a largo plazo fueron observados por 28 (48%) de las mujeres, principalmente con paso involuntario de plano, pero también dolor perineal, dispareunia e incontinencia ocasional de heces. Los síntomas a largo plazo se presentaron en 7 (88%) de las mujeres con RAS que también afectaban a la mucosa anal, pero sólo en 21 (39%) de las que tenían RAS. Tres de los pacientes fueron sometidos posteriormente a cirugía reconstructiva y tres se quejaron de problemas psicológicos.

Aspectos clínicos en el tratamiento quirúrgico del varicocele en varones subfértiles
 Noventa y seis parejas consultaron por infertilidad primaria (n = 73) o secundaria (n = 23) y pensaron ser infértiles por varicocele en el esposo asociado a alteraciones espermáticas. De estos, 57 fueron corregidos quirúrgicamente y 39 no fueron, dependiendo solamente de la elección del paciente. Todas las mujeres fueron tratadas intensamente cuando fue necesario. A partir de nuestros datos concluimos que (1) el pronóstico de fertilidad es significativamente mejor en las parejas con subfertilidad secundaria que en las parejas con infertilidad primaria, (2) la corrección quirúrgica del varicocele en casos de doble subfertilidad acumulada no aumenta significativamente la tasa de embarazo.

Aspectos clínicos en el tratamiento quirúrgico del varicocele en varones subfértiles
 Noventa y seis parejas consultaron por infertilidad primaria (n = 73) o secundaria (n = 23) y pensaron ser infértiles por varicocele en el esposo asociado a alteraciones espermáticas. De estos, 57 fueron corregidos quirúrgicamente y 39 no fueron, dependiendo solamente de la elección del paciente. Todas las mujeres fueron tratadas intensamente cuando fue necesario. Todos los pacientes que fueron corregidos fueron sometidos a exploración escrotal en busca de anomalías epididimarias. A partir de nuestros datos concluimos que (1) de forma estadística, comparando las tasas de embarazo esperadas, la varicocelectomía es útil en infertilidad primaria y en infertilidad secundaria innecesaria y (2) en función del pronóstico de las pacientes con varicoceles.

Síntomas anatomopatológicos del cáncer de ovario
 Se revisó retrospectivamente la sintomatología del cáncer de ovario en 362 pacientes. Según el estadio al diagnóstico, la enfermedad fue clasificada como temprana (estadios IA-IIA) o avanzada (estadios IIB-IV). Los síntomas iniciales más frecuentes fueron hinchazón abdominal y/o tumor palpable, dolor y síntomas gastrointestinales. Sin embargo, los síntomas iniciales no fueron necesariamente los que motivaron a los pacientes a buscar consejo médico. La mayoría fue vista por un ginecólogo, lo que posiblemente explica la escasez del atraso del médico en la región de captación urbanizada.

17 beta-oestradiol y oestriol no conjugados en suero materno y en sangre de la vena y arteria del cordón al término y parto pretérmino
 El nivel sérico de 17 beta-oestradiol no conjugado (E2) y oestriol (E3) en la vena materna (VM), la vena umbilical (VU) y el compartimento de parto pretérmino (UA) fueron clarificados inmediatamente después de 74. Se encontraron los siguientes resultados. (1) El nivel de E2 y E3 aumentó por igual en el suero de MV, UV y UA desde la 28a-32a semana hasta la 33a-36a semana de embarazo. Desde la semana 33-36 hasta la semana 40 no hubo alteración en la VM, pero el valor de E2 y E3 disminuyó significativamente en el suero UV y UA. (2) El nivel sérico de E2 en la VM fue significativamente mayor que en la UV y AU durante cada período gestacional. En contraste, la concentración sérica de E3 en VM fue significativamente menor que en UV y UA. (3) El valor de 'UA/UV X 100' de E2 y E3 fue de aproximadamente un 30% durante la 28a-40a semana. (4) Se observó una correlación débil entre los niveles séricos de E2 y E3 y las concentraciones séricas de AU. Se encontró una fuerte correlación entre los niveles séricos de UV y AI de E2 y E3. Los autores sugieren que aunque existe una estrecha relación entre el feto y el organismo materno, el feto todavía es capaz de mantener su ambiente hormonal de forma independiente.

15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa placentaria y pulmonar en ratas durante el embarazo
 15-Hidroxiprostaglandina deshidrogenasa (PGDH) en pulmón y placenta de ratas durante el embarazo se examinó mediante un ensayo fotométrico. La actividad PGDH pulmonar varió ligeramente durante el embarazo, siendo significativamente mayor en los días 10 y 19 de la gestación que en el día 22. La actividad de la PGDH placentaria cambió de forma llamativa según el día del embarazo. La actividad fue relativamente alta el día 10 de la gestación, cayó a un nivel bajo el día 15, luego aumentó a un máximo el día 22. Una rápida disminución de la actividad pulmonar de la hormona del crecimiento y un notable aumento de la actividad placentaria de la hormona del crecimiento ocurrió el día anterior al parto. Los resultados sugieren que la actividad de la PGDH pulmonar y placentaria puede contribuir cooperativamente a la continuidad del embarazo y al proceso de parto.

El efecto del tratamiento crónico con metadona sobre el crecimiento intrauterino del mono Cynomolgus (Macaca fascicularis)
 El manejo generalmente aceptado de la adicción a heroína durante el embarazo es el tratamiento con metadona, lo que disminuye considerablemente las complicaciones de la adicción a heroína. Los relatos en la literatura todavía son contradictorios, sin embargo, sobre la influencia de la metadona en el peso al nacer. En monos Cynomolgus gestantes (Macaca fascicularis) se estudió el efecto del tratamiento crónico con dosis altas de metadona sobre el peso al nacer en condiciones estandarizadas. Los pesos de nacimiento fueron significativamente menores en los animales tratados con metadona.

polarización independiente de contacto de la superficie celular y corteza de los blastómeros de urchin del mar libre
 En los blastómeros embrionarios del mar intactos y normales se polarizan estructuralmente para que todos los microvellos y corticales "gránulos de pigmento" estén situados en las superficies apicales de la capa lateral adyacente. Para comprobar el papel de los contactos intercelulares y la capa hialina en el proceso libre de establecer esta polaridad de los blastómeros, estos dos factores se eliminaron experimentalmente y los huevos con agua hialina artificial posterior fueron dentados. Estos blastómeros libres se dividieron normalmente y desarrollaron distribuciones polarizadas de microvellosidades y gránulos pigmentarios similares a los correspondientes blastómeros en embriones intactos. Estos resultados indican que el proceso de polarización es intrínseco a los blastómeros individuales (autopolarización) y que no son necesarios contactos intercelulares ni adhesión de microvellosidades a la capa hialina. La coincidencia temporal y espacial precisa de los patrones de polarización y los ciclos de división sugiere que se mantiene un vínculo mecanístico entre la división celular, la polarización del blastómero y probablemente también un componente heredable del eje animal.

La extensión in vitro de la neuritis por las neuronas del gránulo depende del factor de crecimiento de los fibroblastos derivados del astroglial
 Cuando se cultiva en ausencia de células astrogliales, las neuronas del gránulo cerebelo purificado del ratón sobreviven menos de 36 hr y no extienden las neuritas. Aquí reportamos que bajas concentraciones de factor de crecimiento fibroblástico básico (bFGF, 1-25 ng/ml) mantuvieron la viabilidad y promovieron la diferenciación de las neuronas del gránulo purificado. El efecto del bFGF sobre el crecimiento de la neuritis del gránulo fue dosis dependiente. El crecimiento de la neuritis se estimuló acentuadamente en presencia de 1-25 ng/ml de FGFb, pero no se observaron efectos por debajo de 1 ng/ml o por encima de 50 ng/ml. Cuando se añadieron anticuerpos anti-BFGF (1-5 microgramos/ml) a células de gránulos purificados o a cocultivos de neuronas y astrogliales, la extensión del proceso fue severa. La inhibición del crecimiento de neuritis en presencia de anticuerpos anti-bFGF fue revertida por la adición de 25 ng/ml de bFGF exógeno. Además de los efectos neuronotróficos, el BFGF influyó en la tasa de crecimiento de las células astrogliales. Este resultado dependió de si la astroglia se creció aisladamente de neuronas, donde bajas dosis de bFGF (10-25 ng) estimularon el crecimiento glial, o en cocultivo con neuronas bFGF (100-250 ml). La inmunoprecipitación de lisosatos de células astrogliales cerebelosas marcadas con 35S con anticuerpos anti-bFGF reveló una única banda después de SDS-PAGE al peso molecular de 18.000 b. Estos resultados indican que las células gliales sintetizan el bFGF y posiblemente son fuente endógena de bFGF en cultivos cerebelosos. Así, las células astrogliales sintetizan los factores solubles necesarios para la diferenciación neuronal.

Origen evolutivo de las diferencias segmentarias en el ectodermo de la lejilla: supervivencia y diferenciación de la célula del túbulo distal es determinada por el segmento huésped
 El plano corporal de la lejilla adulta es metamérico, y cada complemento hemisegmentario de tejidos ectodérmicos y mesodérmicos se produce a partir de un conjunto de siete células blásticas embrionarias seriadas repetidas. Estudios previos han demostrado que las células homólogas o blásticas dan lugar a un complemento casi idéntico de las células descendentes en cada uno de los 21 segmentos abdominales, pero que uno o el derivado de células blásticas está presente en el túbulo distal. Aquí mostramos que todas las células o blásticas generan una presunta célula del túbulo distal y que esta célula migra hacia su posición normal en todos los segmentos abdominales. Sin embargo, en segmentos que normalmente no contienen la porción mesodérmica del nefridium, la célula del túbulo distal muere antes de someterse a su diferenciación morfológica terminal. Para determinar si el destino de la célula del túbulo distal está determinado por su historia de linaje o por el medio segmentario en el que nace, se utilizó un procedimiento previamente descrito para modificar las líneas celulares segmentarias entre diferentes. Este procedimiento permitió un trasplante efectivo de células blásticas en segmentos más posteriores antes de las divisiones celulares que generan sus clones descendentes. Los resultados indican que la supervivencia o la muerte de la célula del túbulo distal está determinada por la identidad del segmento hospedador y que una determinada célula del túbulo distal puede ser efectivamente asesinada o rescatada por el precursor adecuado. Estos hallazgos sugieren que el patrón segmentario específico de supervivencia de las células del túbulo distal no es inherente a la línea celular O, sino que surge de las interacciones con los tejidos circundantes.

Acumulación de componentes de la lámina basal: asociación con el fracaso de las células de la cresta neural para colonizar el intestino agangliónico presuntivo de ratones mutantes de ls/ls
 La aganglionosis ocurre en el colon terminal del ratón ls/l porque un defecto intrínseco del tejido agangliónico presuntivo impide la entrada y colonización de esa porción neural de la cresta intestinal por migrar. El presente estudio fue realizado para determinar si anormalidades de la matriz extracelular podrían ser identificadas en este segmento que pudiesen explicar el fracaso migratorio. Como las láminas basales de la muscularis mucosa están sobreproducidas en el segmento agangliónico de ratones adultos ls/ls, examinamos componentes de la lámina basal en intestino fetal del día E 11 al día de gestación. Este período abarca el tiempo de formación de ganglios entéricos. Laminina y colágeno tipo IV fueron estudiados por inmunocitoquímica y proteoglicanos por tinción de glicosaminoglicanos con azul de Alcian. Las anormalidades de cada uno de estos componentes ocurren durante el desarrollo del intestino agangliónico presuntivo en el ratón ls/ls y pueden ser detectadas desde el día E 11. Estos defectos consisten principalmente en una sobreabundancia de estos materiales, tanto en láminas basales definidas como en todo el espacio extracelular del mesénquima. Las observaciones microscópicas de electrones en el colon agangliónico presuntivo revelaron un engrosamiento de la lámina basal y espacios intercelulares excepcionalmente amplios entre los mioblastos del músculo liso que contenían un fascículo irregular 6. El material filbrillar y floculante fue continuo con láminas basales formadas y se concentró en las mismas áreas donde se encontró una sobreabundancia de inmunoreactividad de laminina. Estas observaciones indican que existe una acumulación de material de matriz extracelular, incluyendo componentes de la lámina basal, que (i) precede a la formación de ganglios entéricos, (ii) se limita a los hipogganos intestinales. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que los componentes de la lámina basal contribuyen a la incapacidad de las células de la cresta para colonizar el intestino terminal de ratones ls/ls.

Conversión de linaje celular en el embrión de los erizos del mar
 El mesodermo del embrión de los erizos del mar se divide convencionalmente en dos poblaciones de células; las células mesenquimales primarias (CPMs), que producen el esqueleto larval y las células mesenquimales secundarias. En este estudio examinamos la morfogénesis de los embriones de los que se han extirpado microquirúrgicamente los PMC. Se confirma la observación de Fukushi (1962) de que los embriones sin PMC forman un esqueleto completo, aunque de forma tardía. Demostramos mediante experimentos microquirúrgicos y de marcado celular que la aparición de células esqueléticas en estos embriones deficientes de PMC se debe exclusivamente a la conversión de otras células al fenotipo PMC. Los videograbaciones en el tiempo de los embriones deficientes de PMC indican que las células convertidoras son una subpoblación de las CEM tardías. La conversión de estas células al fenotipo esqueletogénico se acompaña de su de novo expresión de determinantes de superficie celular normalmente únicos a PMCs, como muestra la unión de la aglutinina germinal de trigo y un anticuerpo monoclonal específico PMC. Se han llevado a cabo experimentos de trasplante celular y marcado celular para determinar el número de CML que se convierten en número intermedio de CMP presentes en el embrión. Estos experimentos indican que el número de CML convertidas es inversamente proporcional al número de CMPs en el blastocoel. Además, muestran que los PMC y las SMC convertidas cooperan para producir un esqueleto que es correcto tanto en tamaño como en configuración. Este sistema regulatorio debe arrojar luz sobre la naturaleza de las interacciones célula-célula que controlan la diferenciación celular y sobre la forma en que los procesos evolutivos modifican los programas de desarrollo.

Organización y expresión de tres genes del locus corionario temprano del silkmoth
 Los genes corion en el silkmoth Bombyx mori se agrupan en una pequeña región de un cromosoma. Los genes se agrupan dentro de este locus según su expresión en estadios tempranos, medios o tardíos de la coriogénesis. Todo el conjunto de genes tardíos y una gran fracción de los genes medios han sido clonados y ampliamente caracterizados. Presentamos la primera caracterización molecular de un conjunto de genes corionarios tempranos agrupados dentro de una región de 22,5 kb. Los transcriptos homólogos a estos genes aparecen en el primer folículo coriogénico, pero desaparecen con diferente cinética. Uno de los tres genes tempranos, 5H4, es el primer ejemplo de un gen corionario que no es miembro de una familia multigene, o que está emparejado divergentemente con otro gen corión. Los otros dos genes tempranos (ErA.1 y ErB.1) se emparejan divergentemente entre sí en la forma de los genes corionarios medios y tardíos. La región común 5' entre ErA.1 y ErB.1 es significativamente más corta y no contiene ciertos elementos de secuencia compartidos por las regiones altamente conservadas de los pares de genes de corión medio y tardío. Esta evidencia, junto con el hecho de que la 5H4 no está pareada, indica que los genes tempranos pueden utilizar un mecanismo regulador algo diferente de las familias de genes medio y tardío.

Cambios en la matriz extracelular vascular durante la vasculogénesis embrionaria y la angiogénesis
 Anteriormente se han caracterizado anticuerpos monoclonales contra células cerebrales de pollo. Uno de ellos (14-2B2) tiñó rápidamente todos los capilares en secciones congeladas de cerebro de pollo. Aquí mostramos que este anticuerpo está dirigido contra la fibronectina de pollo. Utilizando este anticuerpo y anticuerpos policlonales contra la la laminina, hemos estudiado el desarrollo de la matriz extracelular vascular. La vasculogénesis, el desarrollo de capilares de células endoteliales in situ diferenciadoras, se estudió en islas de sangre de saco vitelino y aorta dorsal intraembrionaria. Las islas de la sangre producen altos niveles de fibronectina, pero no laminina. Los capilares intraembrionarios tempranos expresaron fibronectina, pero poco si cualquier laminina. La aorta dorsal de un embrión de pollo de 6 días de edad tiene varias capas de células productoras de fibronectina, pero es devoide de laminina. La expresión de la laminina se inició en el día 8 y en el día 10 se encontró una distribución similar en la pared vascular aórtica. Se estudió la angiogénesis, la formación de capilares de vasos preexistentes, durante el desarrollo cerebral. Los brotes capilares que invaden el neuroectodermo en el Día Embrionario 4 migraron en una matriz rica en fibronectina, carente de laminina. La inmunolocalización ultraestructural demostró la presencia de fibronectina exclusivamente en la región abluminal de las células endoteliales. A partir del día 6, laminina codistribuida con fibronectina en capilares cerebrales. Concluimos que los capilares inmaduros migran y proliferan en una matriz extracelular rica en fibronectina, que posteriormente es remodelada adquiriendo características de membrana basal. Sugerimos que la expresión de laminina es una indicación precoz de maduración vascular.

Liberación citoplasmática de Ca2+ inducida por microinyección de Ca2+ y efectos de cationes divalentes microinyectadas sobre secuestro de Ca2+ y exocitosis de alvéolos corticales en medaka
 La liberación intracelular de Ca2+ por microinyección de Ca2+ se analizó midiendo la luminescencia de la equorina cargada en huevos de medaka (Oryzias latipes). La microinyección de Ca2+ en el citoplasma cortical indujo ondas propagativas de liberación citoplasmática de Ca2+ y exocitosis de alvéolos corticales iniciados en el punto de inyección. La onda Ca2+ se inició con un retardo de tiempo después de que algunos se secuestraron en la región de la microinyección. La microinyección de Mg2+ o Mn2+ no logró desencadenar la liberación y exocitosis de Ca2+. Cuando los huevos cargados de ecuorina fueron inseminados después de la microinyección de Mg2+, Mn2+ o Co2+ en una región restringida del hemisferio vegetal, no se inyectaron las ondas. Esos resultados sugieren que un período significativo es necesario para inducir la liberación de Ca2+ de las reservas citoplasmáticas por el aumento de la concentración de Ca2+ y que tanto los fenómenos de liberación de Ca2+ como la exocitosis Ca están involucrados en el proceso.

Un posible mutante materno-efecto de Xenopus laevis I. Cytological andchemical analysis of the unfertilizedvos and embrios
 En un esfuerzo por definir la causa de la parada evolutiva de la descendencia de una mujer de Xenopus (designada como No. 65), hemos examinado huevos y embriones de la hembra tanto citológica como bioquímicamente. Las observaciones microscópicas de luz y electrones revelaron que todos los blastómeros de embriones de hembras No. 65 tenían múltiples núcleos esféricos pequeños, mientras que las contrapartes silvestres tenían un solo núcleo lobulado. Los análisis electroforéticos bidimensionales de gel demostraron que una proteína ácida mayor, cuyo peso molecular era de 38 kDa, siempre fue encontrada en muestras de huevos y embriones infértiles de tipo silvestre, pero no fue reconocida por hembras. 65. Estos hechos, sumados a la muerte de la descendencia en la gastruación, sugieren la posibilidad de que el No. 65 conlleva una mutación del tipo ova-deficiente.

Cambios en la categorización de eventos apetitivos y aversivos durante el desarrollo posnatal de la rata
 Los estímulos ambientales no se clasifican claramente en clases apetitivas y aversivas durante la primera semana posnatal. Ratas de tres y seis días de edad son altamente activadas por estímulos nominalmente apetitivos (infusiones de chile) y aversivos (shock de pie). Ambos evocaron las mismas respuestas conductuales generalizadas (rotura, alabeo). A los 12 días de edad, estos estímulos fueron respondidos de forma diferente; el enjuague y el sondaje ocurrieron en respuesta a la leche, mientras que las respuestas de flinchamiento y escape fueron observadas al choque. Se encontró que las propiedades afectivas del choque leve son hedonticamente opuestas para las crías de 6 y 12 días de edad. Los niños de 6 días mostraron una preferencia adquirida por un olor apareado con choque que aumentó con intensidad (.1-.5 mA) similar a la observada con infusiones de leche. Se evidenció una aversión del olor adquirido a los 12 días de edad con estos parámetros de choque. Estos resultados sugieren que las crías de rata pueden no diferenciar muchos eventos apetitivos y aversivos conductuales o afectivos hasta la segunda semana posnatal.

La experiencia durante la succión altera el aprendizaje espacial posterior
 Estos experimentos exploran el papel de la experiencia deprehensión en el aprendizaje durante el período juvenil. Las crías que se habían criado con muchos pezones disponibles alcanzaron el criterio de un laberinto radial de 8 brazos en unos pocos ensayos; por el contrario, las crías recorrieron con solo unos pocos ensayos clínicos a 3 veces. Las crías que habían sido criadas con relativamente pocos pezones disponibles raramente arrojaron pezón, mientras que las que habían sido criadas con una densidad particularmente alta de pezón cambiaron más frecuentemente (Exp 2). Se diseñó un procedimiento de cría que permitió un control experimental preciso de todas las fases de la experiencia de succión (Expt 3). Perder o prevenir un único comportamiento, hacer pezón y mantener constante todas las demás variables fue suficiente para afectar la adquisición de la tarea de laberinto. En el Experimento 4, se exploró la especificidad de la experiencia temprana para tareas posteriores utilizando una variedad de operantes no espaciales y de presión palanca. La condición de descanso no afectó la adquisición de un operante de palanca o de una tarea de discriminación visual. Sin embargo, las crías criadas con alta densidad de pezones respondieron a tasas más altas a un horario de intervalo variable y fueron más resistentes a la extinción. La posibilidad de que la estrategia, más que la capacidad de aprendizaje, se vea afectada por la condición de crianza se evaluó mediante una tarea de laberinto de 2 brazos estructurada para presentar una estrategia óptima de win-shift o win-sta 5. La facilidad con que los ratones adquirieron la tarea de la ventosa no se vio afectada por la condición de crianza; todos los grupos se realizaron a niveles de probabilidad. Sin embargo, las crías grabadas con muchos pezones adquirieron más fácilmente la tarea ganador.

Continuidad en el desarrollo de la memoria infantil
 Cincuenta y cinco bebés humanos de 6 a 7 meses de edad fueron entrenados en un procedimiento de acondicionamiento operante, adaptado de un procedimiento desarrollado durante 3 meses, en el cual los kicks fueron reforzados con un conjugado móvil. La retención se evaluó en un paradigma simple de olvido (Expt. 1) o en un paradigma de reactivación (Expt. 2) bien con el móvil de entrenamiento, bien con otro que sirva de clave de recuperación. En el Experimento 1, la retención fue probada 1, 7, 14 o 21 días después del entrenamiento. Cuando los móviles de entrenamiento y prueba eran los mismos, los bebés prácticamente no se olvidaron durante 14 días, pero el olvido fue completo en 21. Cuando los móviles de entrenamiento y prueba eran diferentes, los bebés no exhibieron retención, discriminando el móvil nuevo durante el tiempo en que podrían recordar la contingencia. En el Experimento 2, cuando el móvil de entrenamiento fue presentado como recordatorio, el olvido observado anteriormente después de 21 días fue minimizado; cuando un móvil diferente era el recordatorio, no lo fue. Estos hallazgos revelan que la eficacia de un recordatorio es predicha por la eficacia de ese mismo estímulo para cargar la memoria original 24 hr después del entrenamiento. Aunque los niños de 6 meses aprendieron más rápidamente y recordaban más de la mitad de su edad, su procesamiento de memoria fue descrito por los mismos principios básicos.

Predominio de estimulación con quimiorresistencias urinarias y edad de pubertad en ratones hembras
 Se realizaron seis experimentos para evaluar los efectos de la estimulación de predestete con quemosis urinarias de cuatro fuentes diferentes sobre la edad de maduración sexual en ratones hembras jóvenes. Las quemaduras urinarias ensayadas fueron: orina masculina, orina de hembras en estro, orina de hembras gestantes o lactantes y orina de hembras casadas en grupos. Se utilizó la técnica de dispersión para asignar ratones a tratamientos particulares. Cuando los tratamientos fueron aplicados en el período de 2 a 11 días postparto, ninguna de las quimioseñas tuvo influencia detectable en la edad del primer estro vaginal. Los 4 tratamientos quimioterápicos fueron eficaces para alterar la edad de la pubertad cuando el tratamiento se aplicó diariamente desde los días 12 a 21 postparto. En orina de machos y orina de hembras estrosas, 3 días de tratamiento durante los últimos 10 días previos al destete a los 21 días de edad fueron suficientes para producir una aceleración de la pubertad. Para la orina de mujeres embarazadas o lactantes, 5 días de tratamiento justo antes del destete fueron necesarios para producir una aceleración del desarrollo sexual. En orina de hembras agrupadas, solo se produjeron retrasos en la pubertad cuando el tratamiento duró 7 de los últimos 10 días antes del destete. Estos hallazgos sugieren que el ambiente de estímulo predestete de ratones hembras jóvenes puede ser importante para su posterior desarrollo sexual. Además, el uso de la técnica de clivaje permitió determinar que la variación en la edad de la pubertad fue menor dentro que entre las camadas; la herencia y/o la influencia materna de la maduración sexual son factores claramente importantes.

La absorción de colesterol regula el metabolismo del colesterol y las lipoproteínas plasmáticas en pacientes con exclusiones intestinales
 Se estudió la aparición de malabsorción del colesterol y su papel en la regulación del metabolismo del colesterol en 30 pacientes con resección intestinal previa y 9 pacientes con bypass yeyunoileal para el tratamiento de la obesidad. La absorción fraccional de colesterol varió de 0,1% a 70%, y fue menor en el bypass yeyunoileal (8,3%) asociado a malabsorción severa de grasa y ácido biliar moderado en 15 pacientes con resorción biliar grave (20,4%). Siete pacientes resecados con grasa fecal normal y ácidos biliares y 8 pacientes resecados con malabsorción de solo ácido biliar tuvieron absorción normal de colesterol. La baja absorción de colesterol fraccional se asoció con una corta longitud del intestino delgado proximal remanente, una alta ingesta dietética de esterol vegetal y una alta grasa fecal y excreción de esterol neutro, pero no con malabsorción del ácido biliar. En toda la población estudiada, los niveles plasmáticos de lipoproteínas de baja densidad y colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad se correlacionaron positivamente con la absorción fraccional de colesterol y la cantidad de excreción total, dieta y colesterol neutro sin síntesis biliar. Los resultados enfatizan que, en pacientes con exclusión ileal, los niveles plasmáticos de lipoproteína de baja densidad y colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad son regulados más eficazmente por el colesterol que por la malabsorción del ácido biliar. Además, aunque la pérdida fecal de ácidos biliares es el principal determinante en la eliminación del colesterol y en la estimulación de la síntesis de colesterol en pacientes con exclusiones intestinales, la absorción de colesterol intestinal también contribuye notablemente a la regulación de la síntesis del colesterol.

Reconocer selectivamente el alto endotelio linfoide de la mucosa por leucocitos intraepiteliales intestinales
 Los precursores circulantes de las células plasmáticas de inmunoglobulina A y los inmunoblastos de células T migran selectivamente en los sitios de la mucosa de la sangre, pero los mecanismos que controlan este tráfico selectivo no han sido determinados. Una posibilidad es que la extravasación específica del sitio de las poblaciones de células efectoras circulantes sea determinada por mecanismos de reconocimiento de células endoteliales específicas de órganos. En este trabajo se ha evaluado la capacidad de los linfocitos intraepiteliales de ratón aislados para reconocer y unirse a las vesículas endoteliales altas del órgano linfoide mucoso versus no mucoso, vasos que sustentan altos niveles de tráfico in vivo. En un ensayo in vitro de interacción de linfocitos con altas vesículas endoteliales en secciones congeladas, los leucocitos intraepiteliales se unen bien a las altas vesículas endoteliales en parches de Peyer, pero a diferencia de la mayoría de linfocitos B circulantes. Además, se muestra por inmunohistología in situ y en estudios de inmunofluorescencia en suspensión celular que los leucocitos intraepiteliales no teñen con un anticuerpo monoclonal, MEL-14, contra los receptores elevados de los linfocitos endoteliales. Por lo tanto, carecen de una glucoproteína de superficie celular necesaria para el paso a los ganglios periféricos. La demostración del reconocimiento órgano-específico de las células endoteliales por una población de linfocitos efectores normales de la mucosa sugiere que las interacciones selectivas con el endotelio pueden desempeñar un papel importante en el control de la distribución de células efectoras in vivo. La utilización de mecanismos específicos de reconocimiento de células endoteliales por precursores circulantes de células efectoras de la mucosa podría explicar tanto la unificación de las respuestas inmunes en diversos sitios de la mucosa como la segregación fisiológica de los mecanismos mucosos.

Rol del duodeno en el control de la motilidad gastrointestinal canina
 Este estudio se diseñó para determinar el papel del duodeno en el control del complejo motor migratorio interdigestivo del estómago canino e intestino delgado. Se estudiaron los patrones de motilidad de 4 perros antes y después de la resección de todo el duodeno con reimplante de los conductos biliar y pancreático. Antes de la duodenectomía, las concentraciones plasmáticas de motilina y polipéptido pancreático variaron cíclicamente con el complejo motor migrante. Después de la duodenectomía, el complejo motor migrante fue eliminado en el estómago en 3 de los 4 perros durante el ayuno. El otro perro demostró lo que parecía ser un aumento cíclico intermitente en la actividad contráctil gástrica, pero con características marcadamente anormales y a intervalos irregulares. El complejo motor migrante yeyunal continuó en ciclos posteriores a la duodenectomía en los 4 perros, pero el período medio fue menor que antes de la duodenectomía (83 min vs. 147 min, p < 0,01). La duodenopancreatectomía abolió las variaciones cíclicas de la motilidad plasmática y del polipéptido pancreático y redujo la concentración de ambos péptidos durante todas las fases. Este estudio sugiere que el duodeno juega un papel importante en el inicio del complejo motor migrante gástrico y en la coordinación de la actividad motora gastrointestinal interdigestiva, posiblemente por la liberación de motilina.

Diferentes propiedades de unión de los subtipos de receptores muscarínicos M2 para agonistas y antagonistas en el músculo liso gástrico porcino y la mucosa
 La hipótesis de que los receptores muscarínicos en el músculo liso difieren de los de las glándulas epiteliales se probó comparando las propiedades de los sitios de unión muscarínicos en el músculo liso porcino. La unión de los agonistas y de los antagonistas fue evaluada por el desplazamiento de [3H]N-metilscopolamina. La pirenzepina (M1-antagonista) marcó sitios de unión de baja afinidad en el músculo liso (KD = 229 nM) y en la mucosa (KD = 124 nM) consistentes con la presencia de M2. El carbachol interactúó con un estado de alta afinidad (KD = 164 nM) y baja afinidad (KD = 18,2 microM) de sitios de unión en el músculo liso. Guanyl 5'-yl-imidodifosfato convirtió todos los sitios en el estado de baja afinidad. El pretratamiento con N-etilmaleimida incrementó la afinidad del carbachol y la proporción de sitios de alta afinidad. En contraste claro, sólo los sitios de baja afinidad de carbachol fueron detectables en la mucosa (KD = 17 microM) que no fueron modulados por N-etilmaleimida o guanil 5'difosfato. El antagonista cardioselectivo AF-DX 116 mostró baja afinidad por los sitios de unión mucosal (KD = 3,4 microM), mientras que su afinidad por el músculo liso fue de 503 nM. El antagonista hexahidro-sila-difenidol tuvo una afinidad muy alta (KD = 2,9 nM) por los receptores de la mucosa, mientras que su afinidad por los sitios musculares lisas fue de 88 nM. Estos datos muestran que los sitios de unión muscarínicos M2 en la mucosa y el músculo liso pueden ser distinguidos por experimentos de unión agonista y antagonista, y sugieren la existencia de diferentes subtipos de sitios de unión M2.

Efecto de la infección aguda por Yersinia enterocolitica sobre la absorción de solutos y líquidos intestinales pequeños in vivo e in vitro en el conejo
 Se examinó el impacto de la infección aguda por Yersinia enterocolitica en el transporte yeyunal e ileal en solutos y agua. Conejos blancos Nueva Zelanda (500-600 g) fueron infectados con Y. enterocolitica y comparados con controles no manipulados y controles pareados. Los estudios de transporte se realizaron 6 días después de la infección en yeyuno e íleo por una técnica de perfusión de un solo paso in vivo e in vitro en condiciones de cortocircuito en cámaras de Ussing. Cuando se estudió in vivo, la infección por Y. enterocolitica resultó en una disminución de la absorción de agua y electrolitos en el yeyuno en condiciones basales y en el yeyuno e íleo en presencia de glucosa. La absorción de glucosa también se redujo en yeyuno e íleon. Cuando se estudió in vitro, el transporte neto basal Na+ y Cl- no se alteró en el epitelio yeyunal o ileal de los animales infectados. La absorción de Na+ estimulada por glucosa se redujo en el epitelio ileal, y la absorción de 3-O-metil-D-glucosa se redujo tanto en el yeyuno como en el íleon. La capacidad secretora de Cl-, evaluada por estimulación isobutilmetil xantina, no se vio afectada tanto en yeyuno como en íleon. La disminución de la ingesta de alimentos solos, en los animales alimentados por pares, tuvo poco efecto en el transporte intestinal. Los resultados indican que la malabsorción, más que la secreción intestinal activa, es el principal defecto de transporte intestinal en la infección aguda por Y. enterocolitica. Además de eso, las anormalidades pueden ser directamente atribuidas a la lesión inducida por el propio organismo, en vez de la desnutrición.

Intercambio microvascular intestinal en la rata durante la perfusión luminal con formail-metionil-leucil-fenilalanina
 El Formil-metionil-leucil-fenilalanina (FMLP), un péptido liberado de bacterias en la luz intestinal, es conocido tanto para atraer como activar neutrófilos. El objetivo de este estudio fue determinar si la perfusión luminal con 1 μM de FMLP altera la permeabilidad microvascular, el flujo sanguíneo y la migración de neutrófilos en el intestino delgado de ratas y suero control tratados con antineutrófilo. La permeabilidad microvascular a proteínas plasmáticas totales se determinó a partir de un análisis de los flujos de proteínas linfáticas. La actividad de la mielooperoxidasa se utilizó como índice del recuento de neutrófilos tisulares. El flujo sanguíneo intestinal se midió utilizando microesferas radiomarcadas y el método de la muestra de sangre de referencia. En ratas control, la perfusión luminal con FMLP provocó aumentos significativos en el flujo sanguíneo, flujo linfático, aclaramiento de proteínas y permeabilidad microvascular, pero no alteró la actividad de la mieloperoxidasa tisular. En ratas tratadas con suero antineutrófilo, los niveles de mieloperoxidasa tisular se redujeron en aproximadamente un 55% y los cambios inducidos por FMLP en el flujo linfático, el aclaramiento de proteínas y la permeabilidad microvascular se atenuaron significativamente. Los experimentos in vitro con neutrófilos aislados de ratas revelaron que 1 microM de FMLP produce quimiotaxis significativa y degranulación, pero mínimamente potencia la producción de superóxido. Los resultados de este estudio indican que los péptidos producidos por microorganismos en la luz intestinal pueden aumentar la permeabilidad microvascular intestinal. Las alteraciones inducidas por FMLP en el intercambio microvascular parecen estar mediadas por neutrófilos activados.

Deficiencia esencial de ácidos grasos y adaptación mucosa posterior a la resección en la rata
 Se estudió el efecto de la deficiencia a corto plazo (bioquímica) y a largo plazo (clínica) de ácidos grasos esenciales (AFE) en la adaptación mucosa en un modelo quirúrgico de síndrome de intestino corto. Las ratas alimentadas con una dieta deficiente en EFA para 4 semanas presentaron evidencia bioquímica de deficiencia de EFA (relación trieno de glóbulos rojos y hepáticos con tetraeno mayor de 0,4). Los animales resecados (70% de resección yeyunoileal proximal) que recibieron una dieta deficiente en EFA tuvieron una respuesta de hiperplasia de la mucosa intestinal significativamente alterada en todos los segmentos del intestino delgado remanente en comparación con los controles resecados. También se evaluó el efecto de la realimentación de una dieta control sobre ratas resecadas clínicamente deficientes en AFE. La realimentación a corto plazo (2 kw) de una dieta control resultó en un retorno significativo hacia las relaciones de trieno tisular normal a tetraeno. Concomitantemente, los animales repuestos tuvieron una adaptación mucosa significativamente mayor en el segmento duodenal/yeyunal remanente en comparación con los animales resecados mantenidos en una dieta deficiente en EFA en el postoperatorio. Estos experimentos subrayan la naturaleza dinámica del estado de la AFE tisular y la importancia de los ácidos grasos en los mecanismos compensatorios normales de adaptación mucosa después de la resección.

Tendencias en la cirugía de úlcera péptica
 Evaluamos las tendencias de la cirugía de úlcera péptica entre residentes de Rochester, Minnesota, donde la atención médica prestada a la población por todos los profesionales está bien documentada. La incidencia de intervenciones electivas en pacientes no operados previamente disminuyó drásticamente durante el período de estudio de 30 años, de 49/100.000 habitantes por año en 1956-1960 a 6/100.000 por año en 1981-1985. El descenso fue mayor en hombres con úlcera duodenal, menos en hombres y mujeres con úlcera gástrica, y menos en mujeres con úlcera duodenal. Estas tendencias se establecieron mucho antes de la introducción de la terapia medicamentosa con receptores H2 en 1977. A diferencia de las cirugías electivas, la incidencia de operaciones emergentes se mantuvo en cerca de 100.000 habitantes al año. Tal vez debido a una creciente proporción de operaciones de emergencia, la sobrevida global parece empeorar desde la primera década del estudio hasta la última; pero, después del ajuste por edad en la operación y sexo, no se detectó diferencia en la sobrevida a lo largo del tiempo.

pH del tejido subepitelial de la mucosa gástrica de rata expuesta al ácido luminal, agentes de ruptura de la barrera y choque hemorrágico
 El pH tisular en la capa subepitelial inmediata de la mucosa gástrica de rata se midió con microelectrodos selectivos H+. La exposición de la mucosa al ácido luminal (50-150 mM) provocó una acidificación significativa del tejido subepitelial. Contrariamente a la expectativa, la alteración de la barrera mucosa con taurocolato (10 mM), ácido acetilsalicílico (10 mM) o etanol (20% vol/vollina) promovió principalmente la perfusión ácida (100 mM HCl). Cuando se indujo shock hemorrágico durante la perfusión ácida, se produjo una profunda acidificación del tejido subepitelial aunque se utilizó una acidez luminal mucho menor (10 mM HCl). Además, taurocolato no tuvo influencia alcalinizante en el pH subepitelial durante el choque hemorrágico, pero provocó una rápida progresión y caída irreversible del pH del tejido subepitelial. Los hallazgos sugieren que en el estómago normal con la " barrera mucosa" intacta se produce la difusión en la espalda H+ durante la exposición al ácido. Sin embargo, la alteración de la barrera mucosa parece conducir a eflujo alcalino (HCO3-) de la mucosa que neutraliza la entrada H+, protegiendo así la mucosa H+. Sin embargo, cuando el aporte adecuado de HCO3- a la mucosa es bloqueado durante la exposición a un agente de frenado y ácido, el aumento de H+ en la difusión de la espalda se vuelve "sinmascarado" y la ulceración extensa de la mucosa.

Inyección local de metilprednisolona de depósito para enfermedad de Crohn anal dolorosa
 Se describe el tratamiento, mediante inyección local de metilprednisolona, del dolor anal severo en la enfermedad de Crohn no asociado con sepsis manifiesta. Se ha dado un alivio dramático en 5 pacientes, pero no ha sido exitoso en 2 pacientes en los que la enfermedad anal se encontraba en continuidad con afectación rectal grave. El tratamiento ha sido eficaz para más de 1 año y no se ha encontrado ninguna complicación de la técnica en el seguimiento regular. En comparación con los intentos previos de tratamiento, los resultados beneficiosos obtenidos con la inyección de metilprednisolona sugieren que el efecto es más que una respuesta al placebo. Se recomienda seleccionar cuidadosamente a los pacientes para excluir sepsis manifiesta o enfermedad rectal grave antes de proceder a la inyección de esteroides.

Efecto de los cambios en la velocidad de infusión frente a la concentración de glucosa en la absorción en el intestino delgado delgado en cerdos miniatura
 Se estudió el efecto de los cambios en la velocidad de infusión frente a la concentración de glucosa en la absorción de glucosa, agua y sodio en 20 cerdos miniatura pediátricos utilizando la técnica de perfusión intestinal de pequeño paso. Durante las infusiones de cargas de glucosa de hasta 75,0 mumol/min, la absorción de glucosa aumentó de forma similar si la velocidad de infusión o la concentración de glucosa aumentaban. Más de 75,0 mumol/min, la absorción de glucosa no se vio alterada por los cambios en la velocidad de infusión, pero se vio reforzada por aumentos en la concentración de glucosa (slope de la tasa vs. concentración, p < 0,0001). La absorción neta de agua y sodio fue similar en los dos grupos excepto para una disminución en la concentración más alta de glucosa (tasa vs. concentración a 187,5 mumol/min, p < 0,05). Una concentración de glucosa de 112,5 mM resultó en una absorción máxima de glucosa, agua y sodio.

La concentración sérica de glucosa como modulador de la motilidad gástrica interdigestiva
 El objetivo de este estudio fue examinar el efecto de la concentración sérica de glucosa sobre la motilidad gastrointestinal interdigestiva y los niveles plasmáticos de motilina en humanos. Se realizaron estudios de motilidad durante un período basal de 3 h y un período de prueba de 3 h durante el cual se mantuvieron los niveles séricos de glucosa con un clamp de glucosa de 250, 175, 140 o 120 mg/dl. Durante el registro basal, tres fases del complejo motor migratorio interdigestivo (CMM) fueron fácilmente reconocibles, con una duración media del ciclo de 97 +/- 12 min. Los niveles plasmáticos de motilidad fluctuaron en fase con el MMC. Las contracciones gástricas estaban casi ausentes en un nivel de glucosa sérica de 250 mg/dl y se redujeron acentuadamente a 175 y 140 mg/dl. Durante estas infusiones se inhibió la actividad de fase gástrica III. Las contracciones gástricas y la actividad de fase III no se vieron afectadas por la infusión de glucosa a 120 mg/dl. Por el contrario, la frecuencia de actividad de la fase III duodenal se mantuvo inalterada en todos los niveles de infusión de glucosa. Los niveles medios de motilidad se redujeron significativamente durante la infusión de glucosa a 250 y 175 mg/dl (p < 0,05), pero no a 140 y 120 mg/dl. Se concluye que la hiperglucemia inhibe la aparición de la MMC en el estómago y suprime los niveles plasmáticos de motilina. La sensibilidad diferencial de la motilidad y la concentración de motilina a diferentes grados de hiperglucemia sugiere que la hiperglucemia puede inhibir la motilidad antral independiente de la motilina plasmática. En contraste, la MMC duodenal parece ser insensible a la hiperglucemia. Esto sugiere que los MMC antral y duodenal están mediados por diferentes mecanismos. Nuestras observaciones indican la importancia de la glucosa sérica en la regulación de la motilidad gástrica.

