Infección por citomegalovirus en guarderías infantiles
 Ciento diecisiete niños y 41 profesores de guarderías infantiles fueron evaluados para viruria por citomegalovirus (CMV) durante un período de un año. Se encontró que 32 (27%) niños y dos (5%) profesores excretan el virus en al menos una ocasión. La tipificación de la endonucleasa de restricción mostró que las cepas de virus aisladas de los niños eran disímiles, excepto las de pares hermanos y un par no relacionado. El aislamiento del virus de un profesor coincide con los de dos niños no emparentados, mientras que el aislamiento de otro profesor no pudo distinguirse del de un par hermano. El estado serológico del CMV de los 41 profesores no fue significativamente diferente de 500 controles pareados y no se produjeron seroconversiones. Se concluye que a pesar de que la transmisión del CMV en niños y profesores puede ocurrir en guarderías infantiles, la disimilitud de la mayoría de las cepas del virus indica que la infección ocurre predominantemente fuera. Además, los maestros de guarderías no mostraron evidencia de un aumento del riesgo de infección por CMV en comparación con los controles pareados.

El Nedocromil sódico y el ejercicio provocaron asma
 Las pruebas seriadas de ejercicio fueron realizadas por 12 niños con asma en dos días de estudio. Después de un test de ejercicio control, el nedocromil sódico 4 mg o el placebo fueron administrados a doble ciego por el inhalador de dosis medidor. La inhibición altamente significativa del asma inducida por el ejercicio ocurrió después del nedocromil, con duración superior a dos horas.

Evidencia serológica de infección por virus herpes simplex en eczema atópico
 Veintitrés de 113 pacientes (20%) con eczema atópico presentaron anticuerpos neutralizantes al virus herpes simplex frente a 34 de 113 controles pareados (30%), diferencia no significativa. Esto sugiere que los niños con eccema atópico no son más propensos a adquirir infección por herpes simple que los niños normales.

Tratamiento tópico de la psoriasis con inhibidores de la topoisomerasa novobiocina y ácido nalidíxico: estudio piloto
 Nuestros estudios en queratinocitos epidérmicos humanos como sistema de modelos han sugerido que los inhibidores de la topoisomerasa II, novobiocina y ácido nalidíxico, pueden ser de valor para el tratamiento de los trastornos hiperproliferativos cutáneos. Por lo tanto, se ha realizado un estudio piloto sobre la eficacia clínica de estos compuestos en el tratamiento de la psoriasis. Los compuestos se administraron tópicamente a placas psoriásicas en siete pacientes sanos durante un período de 6 semanas. El ácido nalidíxico (2%) o novobiocina (2% o 5%) en metilcelulosa se aplicaron dos veces al día bajo oclusión y la metilcelulosa como control. En seis de los siete pacientes, uno o ambos compuestos mejoraron algo más que en el control a las 3 semanas de tratamiento.

La modulación retinoide de la producción de colagenasa por células mononucleares humanas adherentes en cultivo
 Observaciones previas han sugerido que los retinoides pueden ser útiles en el tratamiento de la artritis reumatoide. En este estudio examinamos los efectos de varios retinoides sobre la producción de colagenasa por células mononucleares de sangre periférica humana adheridas en el cultivo. Anteriormente hemos demostrado que estas células, compuestas principalmente de monocitomacrófagos, sintetizan activamente y secretan colagenasa al estimular concanavalina A. Las células fueron incubadas en medio libre sérico con ácido all-transretinoico, ácido 13-cis-retinoico, ácido all-transretinal y actividad de la enzima Ro 10-9359 con ácido retinoico a la enzima 72 horas. La incubación de células mononucleares con ácido all-transretinoico en el rango de concentración 10(-7)-10(-5) mol/l resultó en una inhibición dosis dependiente de la producción de colagenasa. El ácido 13-cis-retinoico y el Ro 10-9359 en una concentración de 10(-5) mol/l tuvieron un efecto menor. Los experimentos de control indicaron que la inhibición de la producción de colagenasa por el ácido all-transretinoico no se debió a la inhibición de la síntesis proteica total ni podía explicarse por la inducción de una molécula inhibitoria. Estos resultados indican que los retinoides con características estructurales distintas pueden inhibir la producción de colagenasa por monocitomacrófagos, y sugieren un papel de los retinoides en el tratamiento de la artritis reumatoide.

Fundamentos moleculares de activación y regulación de la estallido respiratorio del fagocito
 Se discute la base molecular de la activación y regulación de la estallido fagocítico respiratorio, con especial referencia al papel de la hidrólisis fosfolipídica inositol, proteínas acopladoras de guanina y activación proteica.

Tratamiento urgente para el cilindroma traqueal no resecable, asfixiante
 Mujer de 22 años con un cilindroma traqueal irresecable asfixiado durante la radioterapia. La oxigenación extracorpórea fue utilizada para facilitar la resección endotraqueal y la inserción de un stent traqueobronquial.

Actividad antihipertensiva de un nuevo inhibidor de la ECA, SCH 33844, durante la administración repetida en ratas espontáneamente hipertensas
 Se investigó la actividad antihipertensiva del SCH 33844, un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina, en ratas espontáneamente hipertensas conscientes durante un régimen de tratamiento de 3 semanas y durante 1 semana después de la retirada del fármaco. Se administró SCH 33844 una vez al día a 2 niveles de dosis (1 y 5 mg/kg por vía oral) y se compararon sus efectos con los de captopril (60 mg/kg por vía oral). La presión arterial sistólica se registró dos veces por semana justo antes de la administración y a intervalos de tiempo variables hasta 6 horas después de la administración; los registros se mantuvieron durante una semana después de la retirada del fármaco. Se halló que SCH 33844 producía efectos antihipertensivos relacionados con la dosis. Dada la dosis de 1 mg/kg, el compuesto produjo cambios pequeños pero significativos en la presión arterial durante el tratamiento. Después de la retirada del fármaco, la presión arterial sistólica volvió a los niveles de premedicación en una semana. SCH 33844 a 5 mg/kg y captopril a 60 mg/kg, ambos redujeron acentuadamente la presión arterial y en una medida similar. Después de cada administración, el efecto se inició rápidamente, con una duración superior a 6 h y no fue sometido a tolerancia. La retirada del fármaco trajo como resultado un retorno gradual de la presión arterial sistólica hacia los niveles pretratamiento en 1 semana, sin evidencias de fenómenos de rebote. Estos resultados indican que la SCH 33844, como el captopril, produce una acción antihipertensiva efectiva durante una dosificación repetida.

Utilidad de la gammagrafía ósea con pirofosfato de tecnecio Tc 99m en la amiloidosis cardíaca
 Treinta y cuatro pacientes con amiloidosis demostrada por biopsia fueron estudiados mediante gammagrafía con tecnecio Tc 99m pirofosfato para evaluar su utilidad en el diagnóstico de la afectación cardíaca amiloide. De los 14 pacientes estudiados retrospectivamente, apenas tres tuvieron captación intensa juzgada como diagnóstico de amiloidosis cardíaca. En un análisis prospectivo de 20 pacientes con amiloidosis, todos ellos con evidencia de compromiso cardíaco por ecocardiografía bidimensional, 17 presentaron gammagrafías anormales. Catorce de las 17 exploraciones presentaron captación de 1+ o 2+, hallazgo que también estuvo presente en 15 de los 20 pacientes control (sin cardiopatía amiloide). Sólo tres de los 20 pacientes con amiloidosis cardíaca tuvieron una intensa captación considerada inequívoca y diagnóstica de amiloidosis. De los cinco pacientes con prueba de amiloidosis endomiocárdica con biopsia, sólo uno tuvo captación intensa y uno no tuvo captación. Cuando se encuentra una intensa captación del pirofosfato de tecnecio Tc 99m en el corazón de un paciente, la amiloidosis es muy probable. Sin embargo, la técnica no es suficientemente sensible para justificar el cribado rutinario de pacientes con amiloidosis o miocardiopatías. La ecocardiografía transversal es superior a la gammagrafía con pirofosfato para el reconocimiento de la amiloidosis cardíaca.

Efectos de la forskolina sobre la secreción pancreática exocrina y las concentraciones de nucleótido cíclico del páncreas del perro
 Se investigaron los efectos de la forskolina sobre la secreción de jugo pancreático y sobre los niveles intracelulares de nucleótidos cíclicos en preparaciones de páncreas aislado y perfundido en sangre. Forskolin (3-100 microgramos) inyectado intraarterialmente produjo un aumento dosis-dependiente en la secreción de jugo pancreático. Se incrementó la concentración de bicarbonato en el jugo pancreático inducido por la forskolina. Sin embargo, la concentración de proteínas disminuyó. La secreción inducida por la forskolina no fue modificada por el pretratamiento con atropina, fentolamina, propranolol, cimetidina, sulpirida y verapamilo. La forskolina (10-30 microgramos) aumentó significativamente la concentración de AMP cíclico en el tejido pancreático antes del inicio de la secreción pancreática. Por otro lado, la concentración de GMP cíclico no influyó significativamente durante los 30 min posteriores a la administración de forskolina. A partir de estos resultados, se concluye que la forskolina puede producir un aumento de la secreción pancreática mediada por el aumento de la concentración de AMP cíclico intracelular.

Aplasia pura de células rojas asociada a la administración de procainamida de liberación sostenida
 La aplasia pura de células rojas se desarrolló en un paciente con cáncer de pulmón de célula pequeña que también estaba tomando procainamida de liberación sostenida. Poco después de la interrupción del preparado de procainamida, se observó reticulocitosis y aumento de la hemoglobina.

Sobre el papel del AMP cíclico y la proteína Fnr en Escherichia coli creciendo anaerobiamente
 Se investigó el papel de la adenosina 3',5'-monofosfato (cAMP) y de la proteína Fnr, regulador transcripcional de un transporte de electrones anaerobios en la expresión respiratoria. En condiciones de fermentación o respiración anaeróbica se formó el cAMP intracelular en concentraciones de hasta 4,6 nmol/g de proteína. De las enzimas de la cadena de transferencia de electrones anaerobios de glicerol-3-P para fumar solo la expresión de glicerol-3-P deshidrogenasa LinA (Freedductol 11573 WB). La proteína Fnr aislada, que ha sido sugerida como un sitio adicional de acción de la cAMP bajo condiciones anaerobias, no se liga a la cAMP. Se concluye que la AMPc en el crecimiento anaeróbico como en el crecimiento aeróbico actúa como efector de la PCR y que la represión de catabolitos juega un importante papel regulador en el catabolismo anaeróbico. La proteína Fnr estuvo presente en cantidades constantes (0,06 mg/g de proteína celular) y en masa molar constante (Mr 30.000) en bacterias aerobias y anaerobias cultivadas. Este resultado excluyó la regulación de la actividad de la proteína Fnr por un cambio de concentración o por procesamiento de la proteína.

Inactivada de la cátabolita de Saccharomyces cerevisiae
 Se describe un paso reversible de inactivación del catabolito de carbono para la liasa de la isocitrato de Saccharomyces cerevisiae. Este paso de inactivación reversible de la liasa de isocitrato es similar al descrito para la fructosa 1,6-bisfosfatasa. La adición de 2,4-dinitrofenol, nistatina o glucosa a los cultivos, cultivados en etanol como fuente de carbono, provocó una rápida pérdida de la lisa isocitara y de la fructosa a pH no 7,5. Estos resultados sugieren que la acidificación intracelular y por lo tanto un aumento de cAMP está involucrado en el mecanismo de inactivación de catabolitos de ambas enzimas. A partir de los resultados obtenidos con la adición de glucosa a cultivos de levadura a pH 7,5 se concluyó que otros factores que pueden jugar un papel en el mecanismo de inactivación de catabolitos de ambas enzimas.

Potenciales evocados somatosensoriales de estimulación dermatomal como indicador de radiculopatía L5 y S1
 Los resultados del potencial evocado somatosensorial dermatomal (DSEP) para L5 y S1 se contrastaron con los de la electromiografía (EMG) de 50 pacientes remitidos al laboratorio de electrodiagnóstico para documentar la presencia de radiculopatía. Los sitios de estimulación fueron sobre el dorso del pie en el quinto metatarsiano distal para el dermatoma S1 y en el espacio web del primer y segundo dedo del dermatoma L5. Los registros se hicieron en la referencia PZ a FZ. No se detectaron respuestas de la médula espinal ni de la cola. Tanto EMG como DSEP se contrastaron con la mielografía o la tomografía computarizada lumbar en 31 pacientes. Las diferencias de amplitud para el lado derecho fueron muy variables para ser utilizadas. El 65% de los resultados anormales del DSEP se basaron en el criterio de latencia lateral y el 35% en la respuesta unilateral ausente. En comparación con la EMG y los estudios anatómicos DSEP mostraron menor exactitud y sensibilidad. La especificidad de las dos pruebas fue similar. Utilizando EMG positivos y estudios anatómicos para definir radiculopatía, hubo un 27% de falsos negativos y un 9% de falsos positivos. Se encontró una correlación del 86% entre EMG y DSEP. Los estudios potenciales evocados somatosensoriales dermatomas añaden poco al diagnóstico de radiculopatía.

Resección del carcinoma hepatocelular tras embolización arterial transcatéter, reevaluación de las ventajas y desventajas de la embolización preoperatoria
 Se resecaron los carcinomas hepatocelulares (CHC) en 8 pacientes con embolización arterial transcatéter preoperatoria (EAT) y 25 pacientes sin ETE preoperatoria. Tres pacientes del primer grupo tuvieron rotura de CCH antes de la cirugía. Dos del primer grupo y tres de este último grupo presentaron recidivas tras un seguimiento de 1 1/2 años. Aunque el TAE preoperatorio resultó en un aumento significativo de la necrosis tumoral, aumentó el riesgo de cambio gangrenoso de la vesícula biliar, la adhesión inducida del ligamento hepatoduodenal, y no fue eficaz en la reducción del tiempo operatorio. El examen anatomopatológico reveló émbolos tumorales aún existentes en las venas intrahepáticas. Los nódulos duros y la invasión capsular por células tumorales no se vieron afectados por EAT. La embolización arterial transcatéter parece ser efectiva en el control del sangrado por ruptura del CHC antes de la resección escalonada del tumor.

Localización y escisión de las lesiones mamarias no palpables. Evaluación quirúrgica de tres métodos
 Se han evaluado tres métodos de resección de lesiones mamarias no palpables: (1) método "ciego", utilizando coordenadas mamográficas; (2) localización preoperatoria con aguja de Frank; y (3) localización multiperforada con aguja de Frank. La remoción exitosa en el primer intento ocurrió en cerca de 80% con cualquier método. El tamaño de las muestras de biopsia no difirió significativamente entre los tres grupos y probablemente es una función del volumen mamario. La tasa de fracaso fue de 7 (2,1%) de 332 biopsias. Dado que tres de las seis biopsias repetidas dieron muestras con malignidad, la persistencia de una lesión radiológicamente sospechosa en la mamografía de seguimiento de la mama operada es una indicación urgente de reoperación.

Acilación ácida grasa de las proteínas virales en las células infectadas por el virus de la hepatitis murina
 Se estudió la acilación de ácidos grasos de las proteínas específicas del virus de la hepatitis de ratón (A 59-strain). La etiqueta de 3H-palmitato se asoció con E2, una de las dos glucoproteínas de virión y su precursor intracelular gp 150. Una proteína de 110 K, la apoproteína no glucosilada de gp 150, acumulada por tratamiento con tunicamicina, también incorporó ácido palmítico radiomarcado. La adición de ácidos grasos a la proteína MHV-A 59 E2 no depende, por tanto, de la glucosilación.

La heterogeneidad electroferotípica de los serotipos de cepas de rotavirus humano que circulan en Italia es muy escasa
 Utilizando microscopia electrónica de cadenas sólidas, 126 de 129 cepas de rotavirus humano (VRS) podrían ser tipificadas directamente en heces recolectadas en Italia durante el período 1981-1985. La prevalencia fue de 70,5 por ciento para el serotipo 1, y 13,2 por ciento para cada uno de los serotipos 2 y 4. No se detectó ninguna cepa del serotipo 3. Paralelamente, para 39 de las 61 cepas de VFC, se determinó con éxito el electroferotipo del RNA genómico. Se detectaron diferentes electrofoerotipos entre las cepas del mismo serotipo, mientras que el mismo electroferotipo se encontró en las cepas de VFC de diferentes serotipos. La serotipificación y electrofrotipificación de las cepas de VFC parecen ser complementarias entre sí, y ambos deben ser utilizados conjuntamente para las encuestas epidemiológicas.

Fagocitosis de eritrocitos equinos tratados con virus de anemia infecciosa equina por leucocitos de caballo cultivados
 Los eritrocitos de los caballos tratados con hemaglutinina por virus de anemia infecciosa equina fueron fagocitados por leucocitos de equino cultivados (principalmente células similares a macrófagos y células séricas parcialmente inactivadas de polimorfonucleares). La fagocitosis comenzó tan pronto como los eritrocitos se agregaron a los cultivos de leucocitos, y la mayoría de la reacción se produjo en 30 minutos. La adición de antisuero mostró un leve efecto supresor pero no potenciador en la fagocitosis. La fagocitosis parece ser causada por el reconocimiento del tercer componente del complemento en el GR afectado con los receptores en fagocitos, pero no por el reconocimiento de la inmunoglobulina. Los leucocitos cultivados fueron capaces de fagocitar a los eritrocitos que fueron tratados con una cantidad tan pequeña como 1/16 unidades de hemaglutinina, y como la hemaglutinina-anticuerpos indujo también una reacción infecciosa.

Tumores gonadal y extragonadales en niños] son tumores germinogénicos
 Se presentan datos de la literatura sobre histogénesis, clasificación, morfología, marcadores tumorales y pronóstico de los tumores germinógenos infantiles de origen gonadal y extragonadal.

Hemolisis mediada por complemento de eritrocitos equinos tratados con virus de anemia infecciosa equina
 Los eritrocitos de los caballos tratados con hemaglutinina por virus de anemia infecciosa equina se lisaron después de la incubación con suero de caballo fresco a 37 grados C. El suero de cobaya fresca indujo hemólisis más eficiente que el suero de caballo. La prueba de inmunofluorescencia directa reveló la adsorción de factores de complemento en la superficie de los eritrocitos. Los iones de calcio y magnesio fueron necesarios para la realización de la hemólisis. El anticuerpo contra el virus de la anemia infecciosa equina incrementó la hemólisis mediada por el complemento inducido por el virus. Estas observaciones indicaron que la vía clásica de activación del complemento fue responsable por la hemólisis inducida por este virus y sugieren la posibilidad de que el antígeno viral, el anticuerpo antiviral y el complemento puedan jugar un papel importante en la génesis infecciosa del equino infectado.

Las manifestaciones inusuales del sistema nervioso infección por Borrelia burgdorferi
 La infección por Borrelia burgdorferi puede presentar manifestaciones de enfermedad en diferentes sistemas orgánicos, incluyendo piel, corazón, sistema nervioso central, sistema nervioso periférico y articulaciones. Presentamos dos manifestaciones de la enfermedad hasta ahora desconocidas, una arteritis en el sistema nervioso central y una neuromiopatía de 11 años de duración. El diagnóstico se realizó mediante la demostración de anticuerpos específicos contra B burgdorferi en el líquido cefalorraquídeo y el elevado índice de anticuerpos específicos. Ambos pacientes respondieron bien al tratamiento y no se pudo demostrar actividad inmunológica intratecal después del tratamiento. Los análisis serológicos (ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas) en suero y líquido cefalorraquídeo deben realizarse ampliamente en casos con hallazgos inflamatorios en líquido cefalorraquídeo combinado con enfermedad neurológica de origen desconocido.

Las células de mamíferos funcionan mediando la recombinación de elementos genéticos: contención topológica
 Al ampliar el alcance de nuestros análisis previos de las funciones que las células de mamíferos engendran a elementos recombinantes de información genética (Upcroft, Carter y Kidson, 1980a y b), describo las células cerradas. La frecuencia de recombinación exitosa, ensayada por la generación de genomas viables SV40 a partir de sustratos adecuados, se mostró disminuida con la pérdida de la presencia interna de flanco libre capaz de invasión de una secuencia de ADN homólogo influjo. También se investigó el efecto de la estabilización con regiones homólogas largas sobre la recombinación en regiones homólogas cortas y homologías de secuencias de ADN intramolecular interversus.

Un método para predecir encefalitis por Valle de Murray en el sureste de Australia utilizando la Oscilación Sur
 Los casos clínicos de Encefalitis por Valle de Murray en el sudeste de Australia tienden a ocurrir en verano y otoño tras períodos prolongados de precipitación por encima del promedio en la mayoría de las oriente y norte de Australia. La Oscilación Sur, un modo importante de fluctuaciones climáticas sobre los océanos indios y del Pacífico, está íntimamente relacionada con la precipitación oriental y norte australiana. La Oscilación Sur ha sido utilizada previamente para desarrollar métodos para predecir las fluctuaciones de precipitación sobre Australia y sus impactos biológicos y económicos. Se examinó la relación entre la Oscilación Sur y la Encefalitis del Valle de Murray en el sudeste de Australia. La presión atmosférica de Darwin, índice de Oscilación Sur, se encontró muy por debajo de la media en otoño, invierno y primavera anterior a la aparición de Murray Valley Encephalitis. Se sugiere que esta relación pueda ser utilizada para proporcionar un sistema de alerta precoz simple y objetivo.

Infección experimental de toros y vacas con el serotipo 20
 El serotipo 20 del virus de la lengua azul (BTV20) fue inoculado intradérmica y subcutáneamente en 4 toros y por vía intrauterina en 8 vacas nulíparas después de la inseminación. La viremia se detectó de forma intermitente entre 8 y 21 días después de la inoculación. Se aisló el virus a partir de muestras de tejido de 2 vacas y un toro después del sacrificio a los 14 días y de un toro a los 28 días. Se demostraron anticuerpos específicos del grupo reactivo y tipo BTV20 de 17 a 27 días después de la infección. No se detectaron anticuerpos en los animales sacrificados a los 14 días. No se observaron signos clínicos de enfermedad durante el experimento y no se observaron cambios macro o histopatológicos relacionados con la infección por BTV20 después de la muerte. Debido a la viremia y a la producción de anticuerpos séricos detectables, se excluirían de la exportación los gametos de estos animales.

Serotipo 20 del virus de la lengua azul: infección experimental de novillas gestantes
 Tres grupos de 4 vacas a los 84 a 95 días, 100 a 160 días, y 170 a 180 días gestantes fueron inoculadas tanto intradérmica como subcutáneamente con el serotipo 20 del virus de la lengua azul (BTV20). Las observaciones clínicas y las respuestas virológicas y serológicas de las vacas fueron seguidas durante 9 a 17 semanas después de la inoculación. La viremia se desarrolló en 9 de las 12 vacas y se detectó por primera vez entre 4 y 9 días después de la inoculación. Se detectó viremia durante 4 a 21 días y en algunos animales sólo de forma intermitente. El título de la viremia se obtuvo en 4 vacas y osciló entre detectables solamente, a 10(1) y 10(2,8) 50% de cultivo tisular que infecta dosis por ml. Se detectaron anticuerpos séricos neutralizantes y precipitantes en 11 de las 12 vacas en las 2-8 semanas posteriores a la inoculación. No se observaron respuestas clínicas y una vaca (516) no desarrolló viremia ni produjo anticuerpos detectables al virus. Las vacas, terneros y fetos fueron necropsiados por parto o sacrificio entre 200 y 270 días de embarazo. No se aislaron virus de una amplia gama de tejidos de vacas, terneros o fetos y no se detectaron inmunoglobulinas ni anticuerpos séricos neutralizantes en los sueros de terneros precoloesstrales ni necropsia. No se observaron lesiones macroscópicas ni histopatológicas en vacas, terneros o fetos, y no hubo evidencia de que BTV20 atraviesa la placenta bovina o infecte el feto.

Regulación de la síntesis del almidón: estudios enzimológicos y genéticos
 Se han logrado avances significativos en cuanto a la elucidación de la estructura, el sitio allostérico, las interacciones de los efectores, las modificaciones covalentes y la secuencia de aminoácidos de la EAPG sintetasa. Se espera que en un futuro próximo se obtenga suficiente información para permitir la manipulación facile del tejido vegetal gen de la sintetasa ADPG y su producto.

Efectos de Ca2+ y Mg2+ sobre la actividad de la piruvatodeshidrogenasa fosfato fosfatasa alcalina dentro de la mitocondria estabilizada con tolueno
 La mitocondria del tejido adiposo blanco del epidídimo de la rata se hizo permeable a pequeñas moléculas mediante el tratamiento con tolueno y se usaron para investigar los efectos de la Mg2+ y la Ca2+ sobre la fosfatasa endógena. La reactivación de la enzima completamente fosforilada después de la adición de 0,18 mM-Mg2+ mostró un marcado lag de 5-10 min antes de alcanzar una tasa máxima de reactivación. El aumento de la concentración de Mg2+ a 1,8 mM (desaturación nocturna) o la adición de 100 microM-Ca2+ resultó en la pérdida de la fase del lag, que también fue muy disminuida. Se concluye que, dentro de la mitocondria intacta, la actividad de la fosfatasa es altamente sensible al grado de fosforilación del piruvato deshidrogenasa y que el mayor efecto de la enzima Ca2+ puede ser superado 1. Los valores aparentes de K0,5 para Mg2+ y Ca2+ fueron determinados a partir de los aumentos en la actividad de la piruvato deshidrogenasa observada después de 5 min. El K0,5 para Mg2+ se redujo de 0,60 mM a menos de 1 nM-Ca2+ a 0,32 mM a 100 microM-Ca2+; a 0,18 mM-Mg Ca2+ tuvo poco o ningún efecto en la saturación de las concentraciones de Mg2+. Como los efectos de Ca2+ se observan rápidamente en mitocondrias intactas, se sigue que las concentraciones de Mg2+ dentro de la mitocondria son subsaturantes para la piruvato deshidrogenasa.

Biología molecular e inmunología del citomegalovirus
 La aplicación de técnicas bioquímicas modernas ha supuesto una rápida mejora en nuestro conocimiento de la biología molecular del CMV. Se han identificado varias regiones codificadoras del genoma del ADN con certeza y se han dado nombres provisionales a las principales proteínas codificadas por virus. Se ha demostrado que la expresión en cascada del genoma del CMV se controla por mecanismos similares a los encontrados en otros virus del herpes, junto con nuevos controles post-transcripción que aún quedan por definir. El control de la replicación del CMV por parte del huésped implica tanto mecanismos de defensa inespecíficos como específicos. La inducción de células matadoras naturales e interferón en el inicio de la infección por CMV parece ser el aspecto más importante de la defensa inespecífica del huésped frente al virus. La respuesta inmune mediada por células, en particular la generación de células Tc frente a antígenos tempranos del CMV, es probablemente la faceta más importante de la defensa inmune específica frente al CMV. Cuando están intactos estos mecanismos de defensa parecen ser eficientes en la restricción de la replicación viral; sin embargo, cuando dicha inmunidad está comprometida, el equilibrio se mueve rápidamente a favor del virus. A medida que aumenta nuestra comprensión de la interacción entre el hospedero y el virus, puede ser posible remediar el equilibrio en tales casos a favor del huésped.

Activador de la protrombina producido por fibroblastos cervicales de conejo
 El medio de cultivo de fibroblastos cervicales de conejo contenía una procolágena y una proproteinasa neutra que actúa como activador de la procolágena. Estas dos proenzimas han sido purificadas por una combinación de intercambio iónico, afinidad y cromatografías en gel. La proproteinasa neutra purificada mostró al Sr. 60.000 con electroforesis en dodecilo sódico/poliacrilamida-gel. Esta proproteinasa neutra fue activada por tripsina, acetato 4-aminofenilmercurial (APMA) y plasmin, y la especie activa de la proteinasa tuvo al Sr. 53.000 cuando se activó por APre. La proteinasa neutra purificada fue inhibida por EDTA, 1,10-fenantrtrolina y conejo, pero no por los inhibidores de la proteasa serina, sugiriendo que esta proteinasa es una proteinasa dependiente del metal. La enzima purificada también podría degradar gelatina, caseína, proteoglicano y procolágeno tipo IV. La procolágena purificada tuvo al Sr. 55.000 y fue activada por tripsina, APMA y la proteinasa neutra activa. Estas activaciones se acompañaron de una disminución en el Sr., y las especies activadas tenían un Sr. que era aprexa. 10.000 menos que la de la procolágenasa. En particular, la activación de la procolágenasa con proteinasa neutra dependió del tiempo de incubación y de la actividad proteolítica de la proteinasa. Estos resultados indican que la activación de la procolágenasa por la proteinasa neutra uterina de conejo está relacionada con la limitada proteólisis en la molécula de procolágenasa.

Los efectos estimulantes del amianto sobre la peroxidación lipídica NADPH-dependiente en microsomas hepáticos de rata
 La peroxidación lipídica en microsomas hepáticos de rata inducida por fibras de asbesto, crocidolita y crisotilo, está muy aumentada en presencia de NADPH, llevando a niveles muy comparables de malondialdehído CC. Ese efecto sinérgico ocurre solamente durante los primeros minutos y puede ser explicado por un aumento o una regeneración de los locales ferrosos activos del amianto por la NADPH, que a su vez podría ser rápidamente evitado por la adsorción de las proteínas microsomales. No es inhibida por la superóxido dismutasa, catalasa y manitol, indicando que los radicales de oxígeno no están involucrados en la reacción. Tampoco es inhibida por la desferrioxamina, lo que indica que no se debe a la liberación de iones libres de hierro en solución a partir de las fibras. La peroxidación lipídica en microsomas suplementados con NADPH también se incrementa notablemente tras la adición de magnetita. Esto podría estar relacionado con la presencia de iones ferrosos en este óxido sólido de hierro, ya que los óxidos férricos hematuria y uveítis son completamente inactivos.

Secuencia completa de aminoácidos de la cadena A de la enzima complemento-clásico-práctica C1r
 Se determinó la secuencia de aminoácidos de la cadena A humana C1r, a partir del análisis de secuencias realizado sobre fragmentos obtenidos de cleavage autolítico C1r, clavajera de metionil uniones proteicas. La cadena polipeptídica tiene un residuo de serina N-terminal y contiene 446 residuos de aminoácidos (Mr 51,200). Los datos de secuencia permiten la caracterización química de fragmentos alfa (posiciones 1-211), beta (posiciones 212-279) y gamma (posiciones 280-446) provenientes de la división autolítica C1r de las dos principales localizaciones, e identificación. La Posición 150 de la cadena C1r A está ocupada por un residuo de aminoácidos modificado que, tras la hidrólisis ácida, produce ácido eritro-beta-hidroxiaspartaco y que se localiza en una secuencia homóloga a la proteína C-hidroxilasatada. La comparación de secuencias revela homología interna entre dos segmentos (partidas 10-78 y 186-257). Dos morías de carbohidratos se unen a la cadena de polipéptidos, ambas a través de residuos de asparagina en las posiciones 108 y 204. Combinado con la secuencia previamente determinada de la cadena C1r B [Arlaud & Gagnon (1983) Bioquímica 22, 1758-1764], estos datos dan la secuencia completa del C1r humano.

Purificación de fosfatidilinositol cinasa procedente de mielina del cerebro bovino
 Se purificó un fosfatidilinositol de membrana (PI) quinasa (EC 2.7.1.67) mediante cromatografía de afinidad por mielina del cerebro bovino. Esta actividad enzimática fue solubilizada con detergente no iónico y cromatógrafo en una columna de intercambio aniónico. Se logró una mayor purificación por cromatografía de afinidad en el IP acoplado covalentemente a Sepharose epoxi-activado, el cual fue eluido con una combinación de IP y detergente. El paso final en la purificación fue por filtración en gel en una columna de Ultrogel AcA44. Este procedimiento permitió una purificación de la enzima por encima de 5500 veces de la mielina cerebral total. La actividad resultante exhibió una importante banda mantenida con plata sobre la electroforesis SDS/poliacrilamida-gel con un aparente Mr 45.000. La identidad de esa banda como PI cinasa fue corroborada por la demostración de actividad enzimática en la región del gel correspondiente a la de la proteína teñida. La enzima purificada mostró una dependencia no lineal del IP como sustrato, con dos componentes cinéticos aparentes. El componente de menor afinidad presentó un Km similar al observado para la fosforilación de fosfatidilinositol 4-fosfato por la enzima.

Un sitio de secuestro proteico putativo involucrando filamentos intermedios para la degradación de proteínas por autofagia
 Los sobres Sendai-viral reconstituidos (RSVE) se fusionaron con células de cultivo de tejido hepatoma (CHH), introduciendo glicoproteínas de membrana viral en la membrana plasmática Hucheerney (19 Mayerney). J. 241, 801-807]. La fragmentación de las células homogenizadas en los gradientes de Nycodenz muestra que gran parte de las proteínas virales marcadas con 125I HN y F fueron rápidamente secuestradas en una fracción densa plasmática distinta de las fracciones. La microscopia electrónica (resultados no mostrados) indica que la fracción densa contiene residuos nucleares, estructuras multivesiculares, cuerpos densos y estructuras fibrosas. Tanto la fracción densa como la fracción enriquecida con hexosaminidasa contienen radiactividad insoluble en ácido tricloroacético, incluyendo las proteínas virales marcadas con 125I intactas. Las proteínas virales se transfieren progresivamente de la fracción densa a la fracción enriquecida con hexosaminidasa; la transferencia se retrasa en 50 microgramos de leupeptina/ml. La marca radiactiva soluble en ácido tricloroacético se libera progresivamente al medio de cultivo a medida que se degradan las proteínas. En las 5 h posteriores al trasplante, una proporción (aprox. 45%) de las glicoproteínas marcadas con 125I no pueden extraerse tratando secuencialmente células con digitonina (1 mg/ml), Triton X-100 (1%, w/v) y 0,3 M-KI. Las proteínas HN y F en el residuo no extraíble están estrechamente asociadas con el material filamentoso intermediado nuclear (vimentina), como lo demuestran las Western blots y la microscopia electrónica. Las proteínas virales se transfieren progresivamente del residuo filamentoso nuclear-intermedio; la transferencia se frena cuando las células se cultivan con leupeptina. Los datos son consistentes con la noción de que las proteínas virales trasplantadas HN y F se secuestran a un sitio perinuclear en estrecha asociación con filamentos intermedios antes de su transferencia al sistema autofagolysosomal.

Una investigación mecanicista de la reacción de crecimiento del ADN mediante un fosforotioato de dinucleósido
 Se ha encontrado que la nucleasa de Mung-bean (Phaseolus aureus) atraviesa la configuración de Sp diastereoisomer de 5'-O-timomidil 3'-O-tiofosfato, isofluorano marcado con metil(2' análisis. Este resultado es consistente con un mecanismo que involucra un ataque directo de agua en línea sobre el ADN para la reacción catalizada por nucleasa sin la implicación de una enzima nucleotídica covalente intermedia.

Efectos del glucagón y del Ca2+ sobre el metabolismo del fosfatidilinositol 4-fosfato y fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato en hepatocitos aislados de ratas y membranas plasmáticas
 Los hepatocitos crudos cuyo fosfatidilinositol 4-fosfato (PIP) y fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato (PIP2) fueron tratados durante 60 min con glucagón y 32 min. El glucagón causó un aumento del 20% en la PIP, pero ningún cambio en la PIP2, mientras que la fenilefrina produjo un aumento similar en la PIP, pero un descenso del 15% en la PIP2. La adición conjunta de ambas hormonas durante 10 min produjo un aumento del 40% en la PIP. Una fracción mitocondrial de hígado cruda incubada con [32P]Pi y ADP incorporó etiqueta en PIP, PIP2 y ácido fosfatídico. El PIP2 se mostró contaminando membranas plasmáticas y PIP en contaminación lisosomal y plasma-membrana. Un fosfolípido menor pero definitivamente mitocondrial, más polar que el PIP2, se mostró etiquetado con 32P tanto in vitro como en hepatocitos. La tasa de incorporación de 32P en PIP fue más rápida en las preparaciones mitocondriales/plasma-membrana de ratas tratadas con glucagón o si 3 microM-Ca2+ y buffer Rojo de la incubación de rutenio. La pérdida de 32P a partir de membranas etiquetadas in vitro fue acompañada por la formación de inositol 1,4,5-trifosfato (CaIP3) e inositol 1,4-bisfosfato, y la presencia de glucagón fue más rápida en ratas. Se concluye que el glucagón estimula las actividades de PIP2 fosfodiesterasa y fosfatidilinositol cinasa, así como la presencia de 3 microM-Ca2+. La formación resultante del IP3 puede ser responsable de la liberación observada de los depósitos intracelulares de Ca2+. Se discute el papel de una proteína reguladora de nucleótido guanina y la fosforilación en la mediación de estos efectos.

La inhibición por difenileneiodonio y sus análogos de la generación de superóxidos por macrófagos
 Los macrófagos peritoneales fueron elicitados en ratas utilizando la caseína como estímulo; cuando estimulados con phorbol 12-mielinizante 13-acetato (PMA) produjeron O2.-. Casi el 60% del total del citocromo b tuvo un bajo Em,7.0 de -247 mV, típico del componente del citocromo b encontrado en el O2 NADPH-dependiente de la oxidasa productora de neutrófilos(.-). La tasa de generación de O2.- por macrófagos fue de 1,23 mol de O2.-/s por mol de citocromo b. El tratamiento de macrófagos intactos con difenileniodonio (DPI) a 0,9 microM provocó una inhibición del 50% de la generación de O2 inducida por PMA, con poco efecto sobre la actividad respiratoria inducida por mitocondria. Se encontró una especificidad similar de inhibición para el di-2-tiodonio (50% de inhibición de O2.-generación a 0,5 microM) y, a concentraciones más altas, para el difenil yodonio. Cuando las suspensiones de macrófagos fueron incubadas con [125I]DPI seguida de la autodiografía de SDS/poliacrilamida-gel-electroforesis fuertemente separadas con polipéptidos de tipo J. J. 237, 111-116]. La oxidasa generadora de O2(.-) de macrófagos parece tener componentes comunes con la NADPH oxidasa de neutrófilos, a pesar de diferencias en la actividad. Su sensibilidad a la DPI sugiere que es posible la prevención selectiva de la generación radical por macrófagos in vivo.

Inactivación temporal dependiente del prolijo chick-embryo 4-hidroxilasa por ácido cálico. Evidencia de un mecanismo sincatalítico
 A partir de las relaciones estructura-actividad de los inhibidores competitivos conocidos, el ácido cálico (2-oxo-1,2H-piran-5-carboxilico) fue deducido como un posible inhibidor sincatalítico del prolax. El compuesto causó inactivación temporal, siendo la tasa de reacción de primer orden. La constante de inactivación fue de 0,094 min-1, la Ki 17 mM y la constante de tasa bimolecular de 0,09 M-1 X S-1. También se inactivaron las sustancias 4-hidroxilasa y los embriones de pollo hidroxilasa, aunque en menor medida. La activación podría prevenirse añadiendo altas concentraciones de 2-oxoglutarato o sus análogos competitivos a la mezcla de reacción. En la cinética de Lineweaver-Burk, el ácido cálico mostró inhibición competitiva S-parabólica con respecto a 2-oxoglutarato. La reacción de inactivación tuvo requisitos de cofactor similares a los de la descarboxilación de 2-oxoglutarato. La actividad enzimática se mantuvo parcialmente preservada en ausencia de hierro, pero el rescate fue incompleto, debido a la disminución de la estabilidad de la enzima bajo esa condición. El ácido cálico también redujo la movilidad electroforética de la subunidad alfa, pero la beta-subunidad no se vio afectada. La incubación prolongada del ácido cálico por encima del pH 6,8 provocó la pérdida de su potencia de inactivación por hidrólisis. Se concluye que la inactivación de prolil 4-hidroxilasa por ácido cálico se debe a un mecanismo sincatalítico. Los datos también sugieren que el sitio de unión a 2-oxoglutarato de la enzima se encuentra dentro de la subunidad alfa.

Síntesis de glicoproteínas mucosas por células traqueales de conejo in vitro. Modulación por sustrato, retinoides y AMP cíclico
 Una función del epitelio de la vía aérea es la secreción de mucinas, que comprende un componente importante de la capa mucosa de revestimiento. Demostramos que las células epiteliales traqueales de conejo cultivadas en el cultivo primario incorporan [3H]glucosamina al material liberado en el medio, caracterizado como mucina por los siguientes criterios: alta composición de iones monosacáridos. La producción de mucina por las células requiere crecimiento en un sustrato de gel de colágeno y es reforzada por retinoides en el medio extracelular. En presencia de retinoides, el AMP cíclico de 8-bromo y los factores presentes en medio de los fibroblastos 3T3 estimulan cada vez más la producción de mucina. Estos resultados indican que un sistema aislado de cultivo de células epiteliales, en ausencia de tipos nerviosos, mesenquimales u otros tejidos, puede ser utilizado para responder a preguntas sobre la regulación de la producción de mucinas a nivel celular.

La acilación de las lisofosforadilglicerocolinas en la mitocondria del corazón picudo
 La importancia de la vía de desacilación-relación para alcanzar la composición deseada de ácidos grasos en fosfolípidos microsómicos ha sido bien establecida. Sin embargo, no está claro si este mecanismo es de igual importancia en la mitocondria. La ausencia de actividad aciltransferasa en la mitocondria cardíaca mamífera ha sido relatada en varios estudios. En el presente estudio relatamos la presencia de actividades de aciltransferasa para lisofosfoadilglicerocolinas en mitocondrias cardíacas guinea-pigas. Esta enzima mostró propiedades considerablemente diferentes a las de las enzimas microsomales. Del total de los acil-CoAs testados (C18:0, C18:1, C18:2 y C20:4) la enzima mitocondrial aceptó sólo el linoleoil-CoA como donante graso-3-fosfatidil-3. La presencia de cantidades significativas de ácidos grasos distintos al linoleato en la posición C-2 de acilglicerofosfocolinas mitocondriales, junto con la especificidad de la adición de mitocondria a otros mecanismos de fosforilación, sugieren que la composición molecular de este aminoglucósidos es significativa.

El receptor vasoactivo del péptido intestinal sobre células intactas del adenocarcinoma de colon humano (HT29-D4) evidencia su naturaleza glucoproteína
 Hemos demostrado previamente que el péptido intestinal vasoactivo mono [125I]iodinado (125I-VIP) podría estar ligado covalentemente a las células de adenocarcinoma de colon intacto (HT29). Se ha caracterizado al Sr. 67.000 y al Sr. 120.000 polipéptidos cross-linked [Muller, Luis, Fantini, Abadie, Giannellini, Marvaldi &ur J. Biochem. 151, 411-417]. La naturaleza glucoproteína de estas especies se investigó mediante el tratamiento endo-beta-acetilglucosaminidasa F (Endo F), la desintegración enzimica y química y la aglutinina-aglutinina de trigo (WGA). Las proteínas de unión a la VIP marcadas por afinidad, solubilizadas por Nonidet P-40 unidas a la WGA-Sepharose, podrían elugirse específicamente con N-acetil-D-glucosamina. El tratamiento con Endo F resultó en un aumento de la movilidad electroforética de ambos polipéptidos. Las proteínas de unión a VIP mayores y menores se convirtieron respectivamente en el Sr. 47.000 y 100.000 especies, indicando la eliminación de 20 kDa de oligosacáridos ligado a N. La desglicosilación con ácido trifluorometanosulfónico también dio lugar a una pérdida de 20 kDa en masa del componente de Mr 67.000, indicando la ausencia de azúcares unidos adicionales a este pólipo. Se demostró la presencia de ácido siálico en la principal proteína fijadora de VIP después del tratamiento de células intactas con neuraminidasa o por dessialación química con ácido clorhídrico. Se concluye que el receptor VIP de células HT29-D4 intactas es una glucoproteína con cadenas laterales de oligosacáridos ligado a N que contienen ácido siálico.

Desfosforilación enzimática de D-myo-inositol 1,4-bisfosfato en cerebro de rata
 Inositol 1,4,5-trifosfato [Ins(1,4,5)P3] e inositol 1,4-bisfosfato [Ins(1,4)P2] fracción de fosfatasas en ratones (60 000 g) fueron medidas homogéneas. Aunque Ins(1,4,5)P3 fue hidrolizado principalmente por una partícula fosfatasa [Erneux, Delvaux, Moreau & Dumont (1986) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 134, 351-358], la fosfatasa ins(1,4)P2 fue predominantemente soluble. Esta última enzima fue dependiente de Mg2+ y sensible a agentes bloqueantes del tiol (p. ej. p-hidroximercuribenzoato). En contraste con la actividad de la fosfatasa ins(1,4,5)P3 medida en la fracción soluble, Ins(1,4)P2 resultó insensible a 0,001-1 mM-2,3-bis. Las sales de litio, ampliamente utilizadas en el tratamiento psiquiátrico, inhibieron tanto las actividades de Ins(1,4)P2 como de Ins(1)P1 fosfatasa de la fracción soluble cruda. En particular, se logró una inhibición del 50% de la actividad fosfatasa, con 2 microM-Ins(1,4)P2 como sustrato, a 3-5 mM-LiCl. A estas concentraciones, LiCl no modificó la actividad de la fosfatasa Ins(1,4,5)P3 medida en la misma fracción con 1-4 microM-Ins(1,4,5)P3 como sustrato. La cromatografía de la fracción soluble de un homogenato cerebral de rata en la enzima DEAE-celulosa resolvió tres actividades de fosfatasa. Estas formas, picos I, II y III, desfosforilados Ins(1,4,5)P3, Ins(1)P1 e Ins(1,4)P2 respectivamente. Si el LiCl (10 mM) se incluyó en la mezcla de ensayo, inhibió tanto la fosfatasa P1 como la Ins(1,4)P2 de pico, lo que sugiere que hay al menos dos fosfatasas.

Los genes Mouse y ornitina decarboxilasa humana, polimorfismo de metilación y amplificación
 Con el uso de endonucleasas de restricción isoesquizomérica HpaII y MspI, encontramos que el tumor de ratón ornitina decarboxilasa (ODC; CE-metil1.1.17) es extenso. Los genes ODC de las células de leucemia de ratón L1210 fueron aparentemente más metilados que en el carcinoma de ascitis de Ehrlich, como se demostró por el uso de endonucleasa HpaII, pero también se aisló la digestión de las líneas celulares MCG. Es posible que la amplificación de los genes ODC en las células de Ehrlich ascitis-carcinoma en respuesta a 2-difluorometilornitina amplificada (DFMO) se asocie con hipometilación, o que sea menos amplificada. Una línea celular de mieloma humano (Sultan) sólo reveló tres señales de hibridación separadas cuando se cierra con HpaII. Una de estas señales fue amplificada bajo la presión de DFMO. Cuando se clamó con MspI, estos tres fragmentos del HpaII desaparecieron y fueron sustituidos por una doble señal de 2,3-2,4 kilobas base-padres (kbp) de tamaño. Las secuencias amplificadas de ODC en la línea celular del mieloma de Sultan aparentemente se originaron del cromosoma 2, como lo indica una señal única de hibridación en un fragmento de 5.8 kbp HindIII específico para el cromosoma 2. La comparación de diferentes células humanas, el mieloma de Sultano, una leucemia linfocitaria de células B (Ball), leucocitos mononucleares normales y leucocitos obtenidos de pacientes con leucemia, reveló diferencias interesantes en la CDO. El uso de dos endonucleasas de restricción (HpaII y CfoI), el sitio de clivaje para ambos que contienen una secuencia de CG y que solo cleave cuando la citosina es poco leucémica ODC normal, indicó que la leucocitaria

Desfosforilación del mio-inositol 1,4,5-trifosfato y mio-inositol 1,3,4-trifosfato
 Hemos aumentado nuestros estudios previos [Storey, Shears, Kirk & Michell (1984) Nature (London) 312, 374-376] sobre la localización subcelular y propiedades eritrofosfatos hepáticas 1,45. También investigamos el metabolismo de Ins(1,3,4)P3 (inositol 1,3,4-trifosfato) por hígado de rata. Las fosfatasas de Membrana y citosólica Ins(1,4,5)P3 atacan al 5-fosfato. La enzima de membrana se localiza en la cara interna de la membrana plasmática, y hay poca o ninguna actividad asociada al aparato de Golgi. Ins (1,4,5)P3 5-fosfatasa (Mr 77,000) fue separada por filtrado de gel de Ins(1,4)P2 (inositol 1,4-bisfosfonatos y 54-fosfatos). La actividad ins(1,4,5)P3 de la 5-fosfatasa en hepatocitos no se vio afectada por el tratamiento de las células con insulina, vasopresina, glucagón o AMP cíclico con dibutirato. La actividad ins(1,4,5)P3 de la 5-fosfatasa en homogenatos celulares no se vio afectada por los cambios en [Ca2+] de 0,1 a 2 microM. Después de la centrifugación de un homogenato hepático a 100.000 g, la actividad de Ins(1,3,4)P3 fosfatasa se confina en gran medida al sobrenadante. La suma de las actividades en el sobrenadante y el pellet superó la del homogenato original. Cuando estas fracciones se recombinaron, la actividad de Ins(1,3,4)P3 de fosfatasa se restauró a la observada en homogenato no fraccionado. Ins(1,3,4)P3 fue producido a partir de Ins(1,3,4,5)P4 (inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato) y fue metabolizado a un nuevo InsP2 que fue el 3,4. La actividad de la fosfatasa P3 (1,3,4) no fue alterada por 50 mM-Li+ o 0,07 mM-Ins(1,4)P2 sola, pero cuando se añadió juntos estos agentes inhibieron In3(1,34). En hepatocitos estimulados con Li+ y vasopresina, Ins(1,4)P2 puede alcanzar concentraciones suficientes para inhibir el metabolismo de Ins(1,3,4)P3, con poco efecto sobre la hidrólisis (1,45).

Un nuevo procedimiento para la purificación del citocromo coxidasa altamente activo monodisperso procedente del corazón bovino
 Se desarrolló un método sencillo y rápido para el aislamiento de una gran cantidad de citocromo c oxidasa a partir de mitocondrias del corazón bovino, basado en la solubilización selectiva de la proteína mitocondrial con primer tritón y luego. El filtrado del gel muestra que la preparación de la oxidasa con maltopossolubilizada de lauril se encuentra en un estado hidrodinámicamente homogéneo con un radio Stokes de 7,5 +/- 0,2 nm. Contiene 8,0 mumol de haem (con una relación a/a3 de 1)/g de proteína. La constante catalítica (número máximo de recambio) con respecto al citocromo c se aproxima a 600 S-1. Después de la purificación adicional de la enzima solubilizada en una centrifugación de gradiente de sacarosa, la enzima purificada tiene un contenido de haem de 10,3 mumol/g de proteína y ocho bandas principales de polipéptido SDgelamida.

Galactoside-proton siporte en un mutante lacYUN de Escherichia coli, investigado mediante análisis de curvas de evolución del transporte
 Se ha examinado la cinética del simporte galactosido-protón catalizado por una cepa de tipo silvestre y una mutación previamente reportada que provoca un desacoplamiento de la reacción de siporte. La mutación no afecta a la estequiometría durante el período inicial de captación, cuando la concentración interna de galactoside es baja, pero resulta en una competencia mucho mayor del galactosido como se acumula. Se han desarrollado y utilizado métodos simples para el análisis de las curvas de progreso de captación para estimar la tasa inicial de captación y afinidad por el galactosido interno. La tasa máxima de captación se reduce en un factor de 2 como máximo, mientras que la afinidad por el galactoide interno se incrementa hasta 50 veces por la mutación. La pH-dependencia de la reacción de eflujo galactosido se altera de manera que sugiere que el defecto está en la interacción entre la unión de protón y los sitios de unión a galactos en lugar del sitio.

La evidencia de que el inositol 1-fosfato en el cerebro de ratas tratadas con litio resulta principalmente del metabolismo del fosfatidilinositol
 En la corteza cerebral de ratas tratadas con dosis crecientes de LiCl, las concentraciones relativas de Ins(1)P, Ins(4)P e Ins(5)P (cuando InsP es un fosfato amiooxinositol) 10:1:0,2 en todas las dosis. En ratas tratadas con LiCl seguida de dosis crecientes de pilocarpina se produce una relación similar. Mio-Inositol-1-fosfatasa (InsP1ase) de hidrolisas cerebrales bovinas Ins(1)P, Ins(4)P e Ins(5)P a tasas comparables, y estos sustratos tienen valores similares. La hidrólisis de Ins(4)P es inhibida por Li+ en mayor grado que la hidrólisis de Ins(1)P e Ins(5)P. D-Ins(1,4,5)P3 y D-Ins(1,4)P2 no son sustratos ni inhibidores de la InsP1asa. Un sobrenadante de alta velocidad dializado del cerebro de rata mostró una mayor tasa de hidrólisis de Ins(1)P que de D-Ins(1,4)P2 y una menor sensibilidad de la hidrólisis de Lifosfato. Este preparado enzimático produjo Ins(4)P a una tasa mayor que Ins(1)P cuando D-Ins(1,4)P2 fue el sustrato. La cantidad de D-Ins(3)P [i.e. L-Ins(1)P, posiblemente de D-Ins(1,3,4)P3] es sólo el 11% del D-Ins(1)P en estimulación con pilocarpina en presencia de Li+. El DL-Ins(1,4)P2 fue hidrolizado por InsP1asa en aproximadamente el 50%; tanto Ins(4)P como Ins(1)P son productos, siendo el primero producido más rápidamente que el sustrato L. Li+, pero no Ins(2)P, inhibió la hidrólisis de L-Ins(1,4)P2. No fueron sustratos ni inhibidores de la InsP1asa; Ins(1,6)P2, Ins(1,2)P2, Ins(1,2,5,6)P4, Ins(1,2,4,5,6) efi5, Mio-Inositol fosfato 1,2-cíclico no fue sustrato ni inhibidor de la InsP1asa. Se concluye que el 10 veces mayor contenido tisular de Ins(1)P en relación con Ins(4)P en cerebro de rata estimulado y no estimulado in vivo es consecuencia de una cantidad mucho mayor de polifosfatos bajo condiciones de metabolismo.

El mecanismo de potenciación de la oxidación catalizadora de peroxidasa de la NADPH por las porfirinas
 Varias porfirinas, incluyendo HpD (derivado de hemoatoporfirina), potencian la oxidación de NADPH por peroxidasa de caballo/H2O2. Para elucidar el mecanismo de potenciación, son relevantes las siguientes observaciones. Durante la oxidación de NADPH catalizado por peroxidasa, se genera el radical O2-.(superóxido) juzgado por la reducción del citocromo c inhibitorio de la superóxido dismutasa. Esta generación de O2-. la HpD. La oxidación de NADPH catalizado por peroxidasa es estimulada por la superóxido dismutasa y por condiciones anaerobias. Bajo condiciones anaerobias HpD no tiene influencia en la oxidación de NADPH catalizado por peróxidos. Estudios previos han demostrado que la peroxidasa en equinos es inhibida por O2. Así, los resultados experimentales indican que el efecto potenciador de la HpD puede ser explicado por su capacidad de inhibir O2-. Generación en el sistema peroxidasa de caballos/H2O2/NADPH.

Caracterización del transporte de glucosa en una línea celular secretora de insulina
 La línea celular RINm5F derivada del insulinoma de rata mantiene muchas funciones diferenciadas de las células beta de los islotes. Sin embargo, no se reconoce la glucosa como secretagogogogogo de insulina en el rango de concentraciones fisiológicas. Con esta línea celular se investigó la cinética de los transportadores de glucosa utilizando una técnica de doble marca con el análogo de glucosa no metabolizable 3-O-metilglucosa (OMG). Las células RINm5F tienen un sistema transportador pasivo de glucosa con alta capacidad y baja afinidad. Se logra un equilibrio a través de la membrana plasmática de las concentraciones extracelulares de hasta por lo menos 20 mM en 2 min a 37 grados C. La semisaturación de OMG ocurre a 32 mM. A menor temperatura se retrasa marcadamente la captación de OMG, con un coeficiente de temperatura (Q10) de 2,9. Como se indica en las mediciones de eflujo, el transporte es simétrico. La citocalasina B a concentraciones micromolares y la florrhizina en concentraciones milimolares son potentes inhibidores de la captación de OMG. La neutralización de la insulina secretada con anticuerpos no altera la cinética de absorción de OMG. El metabolismo de la glucosa de las células RINm5F es muy exagerado en comparación con el de las células beta de los islotes. Sin embargo, cuando se mide de forma paralela a la captación, el transporte supera con mucho el metabolismo a concentraciones de glucosa por encima de 3 mM. Las mediciones de la D-glucosa intracelular revelan una menor concentración intracelular de glucosa en relación con la extracelular en las células RINm5F. Esto parece deberse a anormalidades en las etapas posteriores del metabolismo de la glucosa, en lugar de a anormalidades en la captación de hexose. La pérdida de la liberación de insulina inducida por glucosa en las células RINm5F no puede ser explicada por las alteraciones en el transporte de hexose.

Actividades de la peroxidasa y la peroxidasa-oxidasa de las mieloperoxidasas humanas aisladas
 Se utilizaron neutrófilos aislados de donantes sanos para el aislamiento de cuatro formas altamente purificadas de mieloperoxidasa determinada por espectro (razón A430/A280 0.80-0.87) y medidas de actividad enzimática. Aunque las mieloperoxidasas mostraron diferentes perfiles de elución en la cromatografía de intercambio catión, la filtración en gel indicó masas moleculares relativas similares. Cuando estas formas fueron ensayadas para las actividades de peroxidasa y peroxidasa-oxidasa con varios sustratos, todas mostraron prácticamente las mismas actividades específicas. Estos resultados sugieren que las posibles diferencias funcionales entre las enzimas pueden estar relacionadas con diferencias en sus sitios de acción y no con diferencias en la actividad enzimática. La mieloperoxidasa de un paciente con leucemia mieloide crónica también reveló una heterogeneidad similar en la cromatografía de intercambio catiónico. Sin embargo, esta mieloperoxidasa contenía además una forma con una menor y una forma con una mayor masa molecular relativa, como indica la cromatografía de filtración en gel.

