Variación en la masa molecular del receptor Ah entre especies de vertebrados y cepas de ratones
 El receptor Ah en ocho especies de vertebrados se caracterizó por marcar la fracción citosólica del tejido con el ligando de fotoaffinidad [125I]-2-azidophorido-3-iodooxi-7,8-productos. La masa molecular aparente del péptido etiquetado dominante mostró variación de especies apreciables: ratón-95 kDa; pollo (embryo)-101 kDa; hámster guinea conejo-103 kDa humano; Siete cepas inbridas de ratas, tenían un péptido de unión al ligando receptor Ah de 106 kDa; sin embargo, las ratas long-Evans se mostraron polimórficas y alélicas 106 kD. La notable frecuencia de variación estructural en el receptor Ah es en contraste con los receptores análogos de la hormona esteroide altamente conservados.

El efecto de la DMSO sobre la conformación natural del ADN en la transcripción mejorada
 En presencia de dimetilsulfóxido al 5%, se observó un aumento de 2,5 veces en la tasa de síntesis de ARN in vitro por la polimerasa del ARN de E. coli, ya que se utilizó como plantilla el ADN pBR322. El efecto de la DMSO sobre la conformación del ADN fue estudiado por: [i] midiendo la constante de disociación del complejo EtBr-ADN y el punto de unión máxima de EtBr a DMO con 10% respectivamente. Estos resultados sugieren que la estimulación de la síntesis de RNA puede ser causada por la fácil iniciación y elongación de la síntesis de RNA en algunas regiones localmente loosen del ADN afectadas por otras regiones del microambiente torsionalmente más twistadas.

GABA estimula la entrada de 36Cl al interior de las vesículas reconstituidas con el complejo del receptor GABAA/benzodiazepina purificado
 Los receptores Solubilizados y purificados del ácido gammaaminobutírico (GABA)A de vesículas de membrana de la corteza cerebral bovina fueron reconstituidos en vesículas fosfolípidos y 36Cl-flujo. GABA indujo una estimulación significativa del 36Cl-influjo en vesículas reconstituidas con un 1,5% de CHAPS/ 0,15% de receptores solubilizados de asolectina y flunitrazepam reforzado con GABA-s. La purificación del complejo receptor GABAA/benzodiazepina y del canal Cl solubilizado por el 1,5% de la asolectina CHAPS/0,15% de las vesículas de membrana fue realizada por cromatografía de columna 1012-S. Las vesículas reconstituidas con el complejo de receptores purificados y el canal del Cl también mostraron una inhibición de 36Cl estimulada por GABA. Este influjo estimulado por GABA de 36Cl- también fue potenciado por el flunitrazepam, mientras que suprimido por la bicuculina, un antagonista del receptor GABAA. Estos resultados sugieren fuertemente que el receptor GABAA está directamente unido al canal del Cl, mientras que el receptor benzodiazepínico puede estar funcionalmente unido al receptor GABAA y modular el ABC estimulado. Los presentes resultados también indican que el complejo de receptores GABAA purificados está acoplado al canal Cl y posee características funcionales como el receptor GABAA.

La activación transmembrana del receptor cruzado VIP concurrente y alfa 1-adrenérgico aumenta rápidamente los niveles de PGM por encima de 100 veces
 La regulación transmembrana de la acumulación de cGMP, que es poco conocida, se estudió con pinealocitos aislados de rata. Se encontró por primera vez que la VIP estimula la acumulación de cGMP varias veces. Esa estimulación fue amplificada por fenilefrina actuando por medio de alfa 1-adrenoceptores, resultando en un aumento de más de 100 veces en la acumulación de GMPc. Estos resultados plantean la posibilidad de que la acumulación de cGMP en otros tejidos pueda ser regulada por la VIP, y que los efectos estimulantes de la VIP puedan ser acentuadamente amplificados por transmisores de catecolaminas en estos tejidos. También es posible que otros pares de receptores puedan controlar grandes cambios en la cGMP en el sistema nervioso central a través de mecanismos paralelos.

Residuos de lisina de importancia fraccional en la pirofosfatasa inorgánica de E. coli. I. Interacción de la pirofosfatasa inorgánica con piridoxal-5'-
 La interacción de la pirofosfatasa inorgánica de E. coli con el pyridoxal-5'-fosfato incluye la unión del reactivo en el sitio activo a través del grupo fosfato y luego una modificación reversible de cada subunidad. En el estado de equilibrio las moléculas de la proteína contienen tanto subunidades inactivas modificadas como nativas. Una amina secundaria estable se forma en la reducción del borohidrato de sodio de la proteína modificada.

Residuos de lisina de importancia fraccional en pirofosfatasa inorgánica de E. coli II. Aislamiento y características del péptido trips modificado y análisis del papel funcional de la actividad enzimática de control
 La inactivación de la pirofosfatasa inorgánica de E. coli por piridoxal-5'-fosfato se debe a la modificación de un residuo lisina ubicado en la secuencia tripticasa-Neu. En el transcurso del proceso enzimático este residuo de lisina parece estar en estado protonado y tanto operadores como donante de protones para el producto de la reacción enzimática o está involucrado en la estabilización del estado.

Un método de aislamiento selectivo de péptidos que contienen triptófano y cistina por cromatografía covalente; análisis de la topografía de los péptidos Na+,subK+-ATPase alfa
 Se ha desarrollado un procedimiento para el aislamiento altamente selectivo de péptidos que contienen triptófano y cistina a partir de hidrolizados proteicos, basado en cromatografía covalente. Incluye la incorporación de un grupo de tiol en los residuos de triptófano mediante tratamiento secuencial de péptidos con cloruro de 2-nitrofenilsulfenilo y beta-mercaptoetanol, seguido de inmovilización en el intercambio. La técnica es aplicable al análisis del hidrolizado de la subunidad alfa de la Na+, K+-ATPasa, obtenido por la tripsinólisis limitada de la enzima de membrana. Se han aislado 15 péptidos triptófanos que contienen triptófano y cisteína, que comprenden las porciones proteicas expuestas fuera de la membrana, además de los previamente identificados. Esta información estructural permite determinar inequívocamente las fronteras de los segmentos transmembrana de la subunidad alfa en el modelo espacial propuesto anteriormente.

Estudio de la interacción entre el citocromo c y la citocromo-oxidasa por planigrafía de tritio
 El tratamiento de los cristales moleculares de la citocromo-oxidasa bovina y del complejo citocromo-oxidasa c-citocromo con tritio activada térmicamente conduce a preparaciones altamente etiquetadas de citocromo oxidasa. La separación de HPLC de sus subunidades y mediciones de radiactividad de cada polipéptido permite determinar la protección de los sitios de superficie del citocromo oxidasa por el citocromo c en el complejo.

Reacciones químicas en ácidos nucleicos de doble cadena. III. Síntesis de repeticiones invertidas terminales del elemento IS1
 Tres 35 dúplex del ADN bp se han montado a partir de oligonucleótidos sintéticos mediante ligasa de ADN o 1-etil-3-(3-dimetilaminopropyl)carbodiimida en dos series paralelas. Las filas "top" de estos dúplex corresponden tanto a las repeticiones invertidas del IS1 como a las imperfectos (naturales) o terminales perfectas. Tm de dúplex de ADN compuesto por 2 a 6 oligonucleótidos diferentes fueron investigados por espectroscopia UV. Se demostró que el ADN se une efectivamente a oligonucleótidos, incluso en condiciones de inestabilidad dúplex del ADN. Sin embargo, hay un tamaño mínimo duplex (con un rango de 9-15 pb) por debajo del cual la ligadura enzimática es ineficaz. El ensamblaje químico de los dúplex se produjo sólo si el doble helix era estable. El rendimiento fue del 50% tras dos ciclos sucesivos de ligadura. La eficacia de la ligadura química depende de la naturaleza de las unidades de nucleótidos que se unen.

Molecular clonación de genes que codifican para el factor de necrosis tumoral: secuencia nucleótido completa del genoma copia del TNF-alfa en ratones
 Mediante la técnica de Sanger y oligonucleótidos sintéticos derivados de la estructura conocida del cDNA, se ha determinado la secuencia nucleótido completa de la copia genómica del gen del TNF-alfa de ratón. La longitud del gen desde el sitio de inicio de la transcripción hasta la señal de poliadenilación es de aproximadamente 2620 pb. La comparación con la secuencia cDNA descrita previamente reveló la existencia de 4 exones y 3 intrones en las posiciones homólogas a las del gen del TNF humano. El cuarto código de exón para los aminoácidos del 88% del TNF-alfa maduro.

Osteoartropatía hipertrófica, vasculitis cutánea y crioglobulinemia de tipo mixto en un paciente con carcinoma de nasofaringe
 Presentamos el caso de una mujer de 27 años con un carcinoma primario de nasofaringe que desarrolló una osteoartropatía hipertrófica y vasculitis cutánea. Su suero contenía anticuerpos contra el virus de Epstein-Barr y antígenos del RNP U1. Las crioproteínas aisladas de su suero contenían anticuerpos contra el RNP U1 y una proteína con un peso molecular de 32 kd que reaccionó específicamente con anticuerpos contra el RNP U1. La tipificación HLA reveló HLA-B7 y DR1; estos han sido reportados como aumentados en pacientes japoneses con enfermedades reumáticas que tienen autoanticuerpos al RNP U1. Estos hallazgos indican que algunas características del síndrome paraneoplásico en este paciente podrían haber sido causadas por complejos inmunes, parte de los cuales fueron formados por autoanticuerpos específicos producidos bajo condiciones genéticamente controladas de respuesta inmune.

El efecto del dilazep sobre la disfunción mitocondrial renal inducida por puromicina en ratas
 El efecto del tetrahidro-1 H-1,4 (5H)-dipropanol bis(3,4,5-trimetoxibenzoato) clorhidrato de dipropanol monohidratado (desteapia, Comelian) fue investigado. Estudio in vivo: Las ratas se dividieron en 3 grupos, el grupo control; no tratado, el grupo puromicina; la puromicina (150 mg/kg) se inyectó intraperitonealmente una vez, el dilazep + puromicina final. En cada grupo se aislaron 84 h después de la inyección de puromicina, se prepararon riñones y mitocondrias renales. La actividad de la fosfolipasa endógena en homogenato renal se determinó por cromatografía líquida de alta resolución. Se midieron las actividades de tres segmentos (NADH-citocromo c reductasa, succinato-citocromo c reductasa y citocromo coxidasa) de la cadena enzimática mitocondrial de transporte. En el grupo de la puromicina se incrementó la actividad de la fosfolipasa y se redujeron las actividades de los tres segmentos de la cadena de transporte electrónica. En el grupo dilazep + puromicina, la premedicación con dilazep previno la activación de la fosfolipasa y mantuvo la actividad de transporte de electrones mitocondrial. Estudio in vitro: Mitocondria preparada a partir de riñón intacto de ratas se incubaron con fosfolipasa C. Las actividades de la cadena de transporte de electrones mitocondriales se deterioraron por la fosfolipasa C. Estos resultados indicaron que la activación de la fosfolipasa endógena, que digere fosfolípidos de membrana, componentes esenciales en el mantenimiento de la actividad de transporte de electrones mitocondriales, es responsable del daño renal inducido por puromicina. La premedicación con dilazep impidió el daño por inhibición de la activación de la fosfolipasa.

Los efectos in vivo del mesilato de camostato sobre la kallikreina plasmática, la cininasa plasmática II y la callikreina renal del hombre
 El N,N-Dimetilcarbamoilmetil-4-(4-guanidino-benzoiloxi)fenilacetato y metanosulfonato (mesilato decamostat) del plasma kali es un inhibidor eficaz. Se ha demostrado in vitro que inhibe no sólo la kallikreina plasmática, sino también la callikreina renal y la quinasa plasmática II. Sin embargo, estas actividades inhibitorias fueron muy débiles. La inhibición de la kalikreina plasmática en el plasma humano se limitó en el tiempo, ya que se observó una rápida reactivación de la kallikreina plasmática cuando las muestras se incubaron a temperatura ambiente. Para establecer si el mesilato de camostato fue capaz de inhibir la kalikreina plasmática, la cininasa II y la callikreina renal también in vivo la actividad inhibitoria del mesilato de la enzima camostat estudiada. Tras la ingesta oral de una dosis única de 600 mg de mesilato de camostato, se inhibió significativamente la kalikreína plasmática, mientras que la kininasa II en plasma no se vio afectada. La actividad de la kalikreína renal determinada por la excreción urinaria de kallikrein activo permaneció inalterada tras la ingesta de mesilato de camostat. Así, los resultados demuestran que el mesilato de camostato in vivo inhibe apenas la callikreina plasmática y no tiene efecto sobre la actividad de la cininasa II o la callikreina renal.

El efecto de la benzidamina en la generación e interacción de especies reactivas de oxígeno y ciclo- y lipoxigenasa
 Se estudian los mecanismos farmacológicos de la benzidamina (Tantum) que son relevantes para las propiedades antiinflamatorias de este fármaco antiinflamatorio no esteroideo (AINE). La bencidamina inhibe de manera más efectiva la generación de especies reactivas de oxígeno por neutrófilos murinos (CI50 1,7 X 10(-5) mol/l). Piroxicam, indometacina y ácido acetilsalicílico son ineficaces. Sin embargo, la bencidamina no interfiere en la formación del radical anión superóxido dependiente de xantina oxidasa o en la oxidación de la epinefrina. El otro AINE probado es tan inactivo. Los hallazgos confirman la falta de inhibición de la ciclooxigenasa de la benzidamina (IC50 mayor de 10(-3) mol/l, contrariamente a los otros AINE que son fuertes (endometacina IC50 mol/l). La generación de LTB4 a través de la lipoxigenasa sólo es inhibida por la indometacina (EC50 3,6 X 10(-5) mol/l). La bencidamina aparece única entre otros AINEs por su relativamente fuerte interferencia con la generación de radicales reactivos de oxígeno y la falta de inhibición de la ciclooxigenasa.

La tolerancia cruzada a metacefamida (LY127623) producida por la ingestión de solución de morfina por ratones
 Los efectos de la morfina y de la metkefamida se determinaron en la prueba de enmascaramiento en ratones naive y ratones expuestos a soluciones de morfina como única fuente de líquidos durante un período de 5 a 7 días. La dosis promedio de morfina consumida fue de 435 mg/kg, utilizando una solución de 0,5 mg/ml durante 7 días o una solución de 1 mg/ml durante 5 días. La ingestión de esas soluciones de morfina produjo una marcada tolerancia a los efectos analgésicos de la morfina y una tolerancia cruzada a los efectos analgésicos del metacefamido.

Aclaramiento in vitro de triglicéridos que contienen (omega-3) eicosapentaenoato
 Se preparó una emulsión de ácidos grasos monoinsaturados con una emulsión única de 0,3 mmol de ácido graso, con triglicéridos enriquecidos con ácido [14C] o con ácido eicosapentaenoico [C14]. Después de la determinación de proteínas y del contenido y composición de ácidos grasos totales, los quilomicrones enriquecidos fueron suspendidos en tampón de Krebs-bicarbonato. Los corazones no funcionantes fueron perfundidos en un sistema recirculante durante 45 min utilizando las preparaciones de quilomicrones enriquecidos. A intervalos de 15 min durante la perfusión, se ensayaron los medios para la radiactividad total, ácidos grasos marcados con 14C y 14C asociados con triglicéridos, ácidos grasos noesterificados, fosfolípidos, mono y dihidrocloruros. Después de la perfusión, los corazones fueron extraídos y probados para la radioactividad lipídica total y la distribución de isótopos entre las fracciones lipídicas del corazón. Con este sistema de lipasa lipoproteica soportada por membrana, los aclaramientos de triglicéridos quilomicrones que contenían ambos ácidos grasos eran idénticos, así como las captaciones miocárdicas de los ácidos grasos y oxidación a 14CO2. Además, a excepción de una incorporación significativamente mayor de eicosapentaenoato en fosfolípidos miocárdicos, las distribuciones de isótopos tisulares de los dos ácidos grasos etiquetados también fueron las mismas. Estos estudios sugieren que al menos las fases iniciales del aclaramiento periférico de quilomicrones enriquecidos en ácidos grasos omega-3 son tan eficientes como los que contienen oleato.

Efectos de la contención y naltrexona sobre la respuesta de la frecuencia cardiaca bifásica a la morfina en ratas
 Se evaluó el efecto de varias dosis de morfina (0, 0,5, 2, 5 ó 10 mg/kg, i.v.) sobre la frecuencia cardíaca en ratas en reposo y en movimiento libre. La morfina produjo una bradicardia dosis-dependiente seguida de taquicardia. La magnitud y la duración de la bradicardia fueron mayores en las ratas con restricción, mientras que la magnitud y la duración de la taquicardia fueron mayores en las ratas sin restricción. Naltrexona (5 mg/kg) pretratamiento bloqueó completamente la respuesta de la frecuencia cardiaca bifásica a la morfina (8 mg/kg). Cuando se administró naltrexona después de la porción bradicárdica de la respuesta, la taquicardia disminuyó a los niveles basales. Estos resultados sugieren que uno o ambos componentes de la respuesta bifásica están mediados por receptores opioides.

Perfil farmacológico delta carbamato 9-THC
 1-N,N-bis-(Dicloroetil)carbamate-delta 9-THC (THC carbamato), un análogo de mostaza nitrogenada delta 9-THC, fue recientemente sintetizado. Se comparó la disminución de la actividad espontánea, la inducción de hipotermia y las propiedades antinociceptivas de THC carbamato y delta 9-THC. El carbamato THC y el delta 9-THC fueron administrados por varias vías periféricas, así como por vía intraventricular (ivt). El carbamato THC careció de actividad cannabinoide tras la administración periférica, a excepción de la administración iv que produjo efectos cannabimiméticos muy débiles. Por el contrario, el carbamato THC fue equipotente delta 9-THC en la reducción de la temperatura rectal en 3 grados C y 5 veces menos activo en la disminución de la actividad espontánea después de la administración IVt. La aparente falta de efectos centrales tras la administración periférica puede limitar la eficacia del carbamato THC como agente antiemético, pero su uso como alquilador orientado al sitio (una sonda de receptor) promete.

Neuropatía carcinomatosa. Estudio ultraestructural de 10 casos
 Las biopsias de nervio peroneo superficial fueron estudiadas en 10 pacientes con neuropatía carcinomatosa. Hubo 6 pacientes con la forma sensoriomotora y 4 pacientes con la forma sensorial. En ambas formas de neuropatía, los estudios histométricos mostraron una pérdida variable de fibras mielinizadas, generalmente más severa en la forma sensorial. En la mayoría de los casos de la forma sensoriomotora, los estudios ultraestructurales mostraron desmielinización segmentaria con formación de bulbo de onión y regeneración de fibras mielinizadas. En la forma sensorial, no hubo desmielinización segmentaria, la regeneración de fibras mielinizadas fue mínima y todos los casos mostraron pérdida de fibras no mielinizadas. En la neuropatía sensorial, los cambios histométricos y ultraestructurales reflejan la destrucción aguda masiva de las células ganglionares en los ganglios de la raíz dorsal. En la neuropatía sensitivomotora, las alteraciones indican un proceso degenerativo lentamente progresivo, en el que se produjo degeneración axonal y desmielinización segmentaria.

Efectos de las lesiones hipotalámicas laterales sobre la ingesta de alimentos de ratas durante la exposición al frío
 El daño hipotalámico lateral alteró las respuestas fisiológicas y comportamentales de las ratas durante la exposición a un ambiente de 5o grado C. Los animales con daño cerebral usualmente no conservaron calor en el frío, así como los ratones controles, ni siempre incrementaron su ingesta calórica para satisfacer sus necesidades energéticas. Sin embargo, cuando se administró una solución de sacarosa para beber en lugar del agua, aumentó la ingestión de chow en respuesta a la exposición al frío. Es probable que el elevado consumo de fluido palatable sirvió para aliviar la deshidratación y así eliminar sus limitaciones en la alimentación, permitiendo así que la hiperfagia ocurra. A diferencia de esos resultados, ratones con grandes lesiones cerebrales que deprimen la dopamina, producidas por tratamientos intraventriculares de 6-hidroxidopamina, siempre aumentaron la ingesta de alimentos cuando expuestos al estrés frío y no demostraron problemas aparentes. Por lo tanto, es poco probable que las depleciones de dopamina estriatal representen tanto la respuesta alimenticia perjudicada como la conservación inadecuada de calor en ratones con lesiones hipotalámicas laterales durante el estrés frío.

El feto de la rata en su entorno: ajustes conductuales a estímulos novedosos, familiares, aversivos y condicionados presentados in utero
 Con la rata embarazada bajo anestesia éter, los fetos de rata fueron expuestos el día 17 de la gestación a un estímulo sabor/oro (mint) inyectado en el líquido amniótico y/o cloruro de litio inyectado en el perito. El comportamiento de los fetos inyectados fue observado directamente en el día 19 de gestación después de la quimiomielotomía y laparotomía de la hembra e inmersión del útero en un baño de solución salina caliente. Con estos procedimientos se llevó a cabo una serie de cuatro experimentos para evaluar los efectos conductuales de (a) el sabor/olor minero solo, (b) el LiCl ex, (c) el apareamiento de la mina. Estos experimentos aportan evidencia clara de que los fetos de rata son capaces de formar aversión condicionada al sabor/olor desde el día 17 de la gestación y, además, que los fetos de rata son capaces de expresar estas aversiones aprendidas.

Estudios sobre inmunoensayos de factores péptidos. III. Gastrin/iso-1-citocromo C como inmunógeno para la elevación de antigastrin antisera
 El iso-1-citocromo c contiene en la posición penúltima de su secuencia un residuo de cistina, análogo a las estructuras terciarias conocidas de los citocromos c debe ser expuesto en la superficie de la proteína. Su reacción selectiva con N alfa-maleoil-beta-alanyl-human-little-gastrin-I-[2-17] llevó a un conjugado inmunogénico de gastrina bien caracterizado y homogéneo en conejos. El antisuero planteado por este procedimiento mostró un grado de especificidad para la gastrina hormonal paralela al receptor de gastrina. Esto se documenta claramente comparando las reacciones inmunológicas cruzadas de los péptidos gastrinales de longitud de cadena creciente y de fragmentos correspondientes a diversas regiones de la molécula hormonal con su actividad biológica. La respuesta inmune provocada en los animales por el uso de un inmunógeno homogéneo fue altamente reproducible en términos de especificidad de los anticuerpos de la antigua trina.

Análisis genético de un nuevo subgrupo de retrovirus linfotrópicos humano y simiano: HTLV-IV, LAV-2, SBL-6669 y STLV-IIIAGM
 Un nuevo retrovirus primate, STLV-IIIAGM, ha sido aislado recientemente de monos verdes africanos sanos y es aparentemente no patógeno en su hospedero natural. Sin embargo, la infección espontánea y la inoculación de STLV-IIIAGM en monos inducen una enfermedad con características clínicas similares al SIDA humano. Se han obtenido aislados independientes de retrovirus humanos, serológicamente estrechamente relacionados con STLV-IIIAGM, de individuos sanos (HTLV-IV) y pacientes con inmunodeficiencia (LAV-269) y de África Occidental. Estos últimos también han sido referidos como VIH-2 porque, como HTLV-III/HIV-1, pueden estar asociados a la deficiencia inmune, o como retrovirus humanos occidentales africanos por su prevalencia y probable origen de esa región. Hemos clonado molecularmente el genoma STLV-IIIAGM y han generado sondas procedentes de los genes gag-pol y sobres para analizar la relación genética de estos retrovirus simios y humanos. Nuestros resultados indican que todos estos retrovirus están genéticamente estrechamente relacionados entre sí, el HTLV-IV y el STLV-IIIAGM difieren sólo por unos pocos sitios enzimáticos de restricción mientras que el LAV-2FG y el polimorfismo 6669-AGS. Estos datos reflejan el grado variable de relación entre los miembros del primer subgrupo de retrovirus humanos, HTLV-III/VIH.

Secuencias completas de nucleótidos de clones funcionales del virus SIDA
 Para examinar el mecanismo de la linfocitotoxicidad inducida por el virus linfotrópico T humano tipo III/linfoadenopatía asociado (HTLV-III/LAV), se ha desarrollado un modelo in vitro. Introducción de un clon proviral HTLV-III/LAV, HXB2, en linfocitos normales resulta en la producción de viriones y muerte celular. Actualmente se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos de la forma proviral de HXB2. Su estructura es muy similar a la previamente determinada para los clones HTLV-III/LAV cuyas capacidades biológicas no habían sido demostradas previamente. Se reporta la función biológica de dos clones adicionales de HTLV-III/LAV, BH10 y HXB3. Clone BH10 que carece de las secuencias de repeticiones terminales de 5' de largo y una porción del LTR 3' se reconstituye reemplazando las secuencias correspondientes de viriones infecciosas HXB2 capaces. Clone HXB3, que se ha secuenciado parcialmente, también se encuentra capaz de producir virus linfocitopáticos. El cúbito HXB3 difiere del HXB2 en ausencia de un codón de terminación en la óf 3', demostrando que la órbita 3' no tiene un papel importante en la replicación del virus o actividad citopática. Estos datos proporcionan los antecedentes necesarios para permitir la identificación de los determinantes virales de replicación, actividad citopática y antigenicidad utilizando estos clones funcionales provirales.

Transcripción dirigida por la repetición terminal prolongada del VIH in vitro
 La larga repetición terminal (LTR) del virus del SIDA (VIH) ha demostrado contener secuencias promotoras activas en extractos celulares y nucleares de HeLa no infectados. Aquí reportamos que los elementos que subyacen a la posición -104 (start site +1) no afectan la actividad transcripcional in vitro, mientras que las secuencias entre -104 y -57 son necesarias para tal actividad. Utilizando un sistema de polimerasa II de ARN reconstituido, demostramos que una fracción parcialmente purificada que contiene Spl no sólo estimula, como ya fue relatado anteriormente, pero es necesaria para el inicio preciso de la transcripción dirigida por el VIH LTR. Además, a partir de un análisis computarizado, se reporta la presencia de una región en el RRT de VIH (posiciones -151 a -80) que es similar al elemento potenciador de 72 pares de base del citomegavirus altamente conservado. Además, los LTR VIH y HTLV-I comparten una región de similitud que incluye el motivo de par de base 21 encontrado en los potenciadores de los virus linfotrópicos T humanos y bovinos. La región R de la RTR del VIH se encuentra con dos extensas regiones de simetría de díadas en lugar de una como fue previamente relatada. Se discute la importancia de estas observaciones para la patogénesis del VIH.

Actividad alcalina de la fosfatasa alcalina en los gliomas humanos, demostrada por microscopia de luz y electrones
 La correcta localización de la actividad fosfatasa alcalina (FAO) en gliomas humanos se examinó mediante microscopia óptica y electrónica en asociación con transformación maligna, prestando mucha atención a los cambios en la barrera hematoencefálica. Se utilizaron ocho casos de gliomas, cuatro de los cuales fueron astrocitoma grado 2, un astrocitoma grado 3 y tres, glioblastoma multiforme, respectivamente. Los especímenes fueron rápidamente fijados en glutaraldehído al 2% cacodilato-bufeteo a 4 grados C durante 1 hora y enjuagados durante la noche en el mismo buffer. Se realizaron secciones congeladas o no congeladas (40 μm de espesor) y se incubaron a 20 °C durante 40 min, y se procesaron para microscopía de luz y electrónica. Para la demostración de la actividad de ALPasa se utilizó el método de citrato de plomo (Mayahara et al., 1967). Por microscopía de luz, la actividad de la ALPasa pareció estar principalmente restringida a la pared capilar. Mediante microscopía electrónica, el producto de reacción que representa la actividad de la ALPasa se distribuyó en la membrana plasmática de las células endoteliales tanto en astrocitomas como en glioblastoma. En el astrocitoma grado 2, la actividad se localizó principalmente a lo largo de la superficie abluminal de las células endoteliales. En el glioblastoma, por otro lado, la actividad de la ALPasa fue positiva en la superficie luminal de la membrana plasmática de las células endoteliales. Fue mucho más intensa que aquella a lo largo de la superficie abluminal. Las diferencias regionales en la citoquímica enzimática pueden representar heterogeneidad funcional en la membrana celular endotelial. En los tumores cerebrales, los cambios en el patrón de distribución de la actividad enzimática se visualizaron en el presente estudio en asociación con la malignidad del glioma. Esto puede representar un aspecto funcional de los cambios en la barrera hematoencefálica en el tejido del glioma humano durante su transformación maligna.

II. Lead: histología y ultraestructura
 Las vigas de resinas de intercambio iónico cargadas de plomo implantadas en el tejido conectivo suelto de la pinna de rata inducen lesiones locales que difieren ampliamente de las de las vigas de control (de acero cargado). Estas lesiones se caracterizaron por cambios en el tejido de granulación y el tejido conectivo proximal. El tejido de granulación contenía fagocitos mononucleares en varias guises y algunas células con cuerpos de inclusión intranucleares. La matriz del tejido de granulación contenía fibrillas de colágeno con un amplio rango de diámetros sugestivos de alteración de la biosíntesis del colágeno. Los focos de mineralización del colágeno ocurrieron en zonas de trauma combinado e impregnación de plomo. Una vez mineralizadas se envolvieron por células gigantes y células epitelioides. Se piensa que el plomo en los tejidos dañados modifica el mecanismo protector de la inhibición de la calcificación y la biosíntesis de la matriz.

Base celular de la defensa del huésped en pielonefritis III. Deleción de componentes individuales
 Los polvos fueron deplecionados de componentes celulares individuales para determinar los efectos de estas manipulaciones sobre los mecanismos de defensa celular en pielonefritis aguda y crónica. Se encontró que los linfocitos T tienen poca o ninguna implicación en la protección del huésped, pero la administración de ciclosporina A tuvo un efecto dramático sobre la patología macroscópica y el estado bacteriológico de la pielonefritis inducida experimentalmente. Este cambio representó una depresión mayor del estado de la defensa del huésped. La ciclosporina A también activó lesiones resueltas en pielonefritis crónica, asociadas a un aumento en el número bacteriano. La administración de suero antineutrófilo también produjo un aumento de 1000 veces en el número de bacterias en la fase aguda, pero tuvo poco efecto en el equilibrio huésped-parasitario en la pielonefritis crónica. El bloqueo de los macrófagos, por otro lado, no afectó el curso de la infección aguda o crónica. Estos estudios han proporcionado información adicional sobre la inmunobiología de la pielonefritis experimental y han centrado la atención en el papel de los neutrófilos y un mecanismo no identificado, afectado por la desporencia de la ciclosporina A.

La neumonía por Chlamydia trachomatis fue detectada en el ratón inmunológico, atómico y BALB normal
 En este trabajo se compara la histopatología de la neumonía por Chlamydia trachomatis murina (MoPn, agente neumonitis de ratón murino) en ratones sanos (nuous/nuterm), heterocig resistentes. Mientras que todos los grupos tuvieron una respuesta heterofílica temprana, la defensa del huésped se correlacionó con la presencia de un gran número de células plasmáticas, linfocitos, monocitos y macrófagos lados lipídicos. En todos los grupos se observaron cuerpos reticulados, predominantemente en las células epiteliales alveolares tipo I. A las 24 h en el grupo de inmuno nu/+, no se observaron organismos intactos. El control óptimo de la infección fue por lo tanto rápido y no claramente relacionado con los heterófilos. Estos estudios demuestran que la histopatología de la infección por clamidia puede ser bastante atípica en el huésped inmunocomprometido, las células mononucleares parecen críticas en la defensa del huésped, y la activación de células B con infiltración celular plasmática.

Investigación de la función adrenomedular en dermatitis atópica
 La función adrenomedular en pacientes con dermatitis atópica se evaluó mediante la medición de los niveles plasmáticos de catecolaminas (adrenalina y noradrenalina) y de AMP cíclico en respuesta a los estímulos de la amina en bipedestación. El aclaramiento plasmático de la adrenalina fue examinado por la medición de los niveles plasmáticos de catecolaminas y de AMP cíclico después de una infusión intravenosa de 15 min de adrenalina en la posición supina. Los niveles plasmáticos de adrenalina, AMP cíclico y noradrenalina en reposo no fueron estadísticamente diferentes en pacientes atópicos y controles normales. La infusión continua o intravenosa de histamina en bipedestación causó un aumento de los niveles plasmáticos de catecolaminas. Los niveles plasmáticos de adrenalina, AMP cíclico y noradrenalina en respuesta a estos estímulos y el aclaramiento de adrenalina exógena del plasma no fueron significativamente diferentes en pacientes con dermatitis atópica y en sujetos normales.

El estatus de vitamina D de los inmigrantes indios orientales de Punjabi a Canadá
 1. Se determinaron los niveles séricos de 25-hidroxivitamina D (25-OHD), calcio y fosfatasa alcalina (EC 3.1.3.1) y la ingesta de vitamina D (este de 3 d pesado de registros dietéticos de 50-SD (33.34) en una cohorte de varones. 2. Las mujeres tuvieron unos niveles medios de 25-OHD algo más bajos (12,3 (DE 5,0) vs. 14,2 (DE 5,1) ng/ml, p < 0,05) y los niveles séricos de Ca (88 (DE 8) v. 91 (DE 6) mg/l) que los varones (p < 0,05) y los valores de fosfatasa alcalina sérica (hombres 167 (DE 63), mujeres 169 (DE 43) UI/l) y de vitamina D en sangre 3,3. 3. El 22% de las mujeres y el 12% de los varones tenían niveles séricos de 25-OHD inferiores a 9,0 ng/ml, pero ninguno tenía niveles séricos de 25-OHD dentro del rango asociado a enfermedad clínicamente manifiesta. 4. En los varones, los niveles séricos de 25-OHD se correlacionaron negativamente con la ingesta de fibra dietética (g/d; r -0,29; p < 0,05). 5. El análisis de regresión múltiple indicó que los niveles séricos de 25-OHD en el log no estaban relacionados con la ingesta dietética de vitamina D. En cambio, se asociaron con el sexo y la ingesta de fibra dietética (g/MJ) (F 3,71; p = 0,03). Estas dos variables explicaron el 8% de la varianza.

Comparación de la digestión de fibras y el tiempo de retención de digesta entre conejos, cobayas, ratas y hámsters
 1. Se midieron las eficiencias digestivas de los componentes de fibras y el tiempo de retención de la digesta en todo el intestino y en el intestino grueso en conejos, crías de cobaya, hámsters y ratas cuando se les administró una dieta. 2. Los componentes de la colirio-EDTA y de la pared celular de cromo de la rizograsa italiana (Lolium multiflorum L.) se utilizaron como marcadores de fase líquida y sólida, respectivamente. Ambos marcadores fueron mezclados con la dieta experimental y administrados después de ensayos de digestión. 3. Los tiempos medios de retención de cada marcador se calcularon a partir de los cambios en las concentraciones de los marcadores en heces. Los tiempos medios de retención de los marcadores en el intestino grueso se calcularon a partir de las pendientes exponenciales ajustadas a los cambios en el tiempo-curso de las concentraciones fecales de los marcadores. 4. Las digestabilidades de fibra cruda, fibra detergente neutro y fibra ácido-detergente fueron mayores en los cobayos, seguidos por los hámsters, y menores en los conejos y ratas. 5. Los tiempos medios de retención de Cr en todo el tracto fueron más largos en los animales más grandes y más cortos en los hámsters. Los tiempos medios de retención de Cr en el intestino grueso fueron más largos en el guinea-pig seguido por los hámsteres y las ratas. Los conejos tuvieron un tiempo de retención extremadamente corto de Cr en el intestino grueso. 6. Estos resultados sugieren que el tiempo de retención de las digestas sólidas en el intestino grueso puede explicar la diferencia en las eficiencias digestivas de los componentes de fibras entre los herbívoros pequeños no rumiantes, mientras que la retención de las fibras completas no se relaciona.

El efecto de las frutas y hortalizas sobre la absorción de zinc en humanos a partir de las comidas compuestas
 1. La absorción de zinc en humanos a partir de las comidas compuestas se determinó mediante el etiquetado extrínseco de las comidas con 65Zn y la medición de la retención de todo el cuerpo del radioisótopo. 2. Se estudiaron las comidas de pollo con pan blanco de 150 g o 225 g de papa, zanahorias, gambas, repollo, repollo o guisantes verdes. También se estudió el efecto de un preparado de remolacha-fibra utilizado como cereal de desayuno, pan y diluyente de carne sobre la absorción de Zn. 3. El porcentaje medio de absorción de las harinas de pollo con pan blanco, zanahorias y repollo fue significativamente diferente al de las comidas con papas, gambas y guisantes verdes. Cuando se tuvo en cuenta la cantidad de Zn en las comidas, se observó una absorción ligeramente mayor de la comida de pan blanco en comparación con las comidas con patatas y repollo, mientras que no se observaron diferencias entre las comidas vegetales. 4. El preparado beet-pulp-fibre no afectó al grado de absorción de Zn cuando se utiliza como extensor de la carne. La absorción de Zn fue mayor cuando la fibra de remolacha se incluyó en pan que cuando se utilizó como müesli. 5. Los resultados obtenidos sugieren que, además del bajo contenido de Zn en verduras, una gran ingesta de verduras o una preparación de fibra puros no tiene un efecto significativo en la disponibilidad de Zn de las comidas a base de proteínas animales.

La sensibilidad adrenoceptor cardiovascular de los sujetos desnutridos
 1. Once sujetos varones normopeso (peso/altura2 (W/H2) 19.0-22.5) de un buen nivel socioeconómico y de un laboratorio ad lib. Se estudió la ingesta de alimentos y ocho trabajadores masculinos desnutridos (W/H2 16,4-18,6) sobre baja ingesta energética. 2. La comparación de las respuestas cardiovasculares al aumento de dosis únicas de beta-agonista, isoproterenol, mostró una respuesta cronotrópica positiva significativamente mayor en los sujetos desnutridos. 3. Las respuestas cardiovasculares a la inclinación de la cabeza fueron similares tanto en los sujetos normopesos como en los desnutridos. 4. Los individuos desnutridos pueden mostrar un aumento en la sensibilidad a los beta-adrenoceptores que puede estar relacionado con un tipo de sobresensibilidad denervación como resultado de una reducción de la actividad simpática relacionada con la nutrición.

Estimación de la distancia del centro activo de la D-beta-hidroxibutirato deshidrogenasa de la superficie de la membrana
 La D-beta-Hidroxibutirato deshidrogenasa (EC 1.1.1.30) es una enzima de adquisición de lípidos, de membrana, que tiene un sulfhidrilo reactivo en la vecindad del centro activo. La técnica spin-probe-spin-label ha sido utilizada para estimar la distancia de separación del sulfhidrilo reactivo de la D-beta-hidroxibutirato deshidrogenasa de la superficie de las ligaduras. El sulfhidrilo reactivo de la enzima fue derivado con el reactivo maleimide spin-label 4-maleimido-2,2,6,6-tetrametilpiperidinil-1-oxfactor NAD+. La enzima derivada, insertada (orientación indirecta) en vesículas fosfolípidos, se titraba con sondas de spin, Mn2+ o Gd3+, hasta su valor límite de amplitud residual. A partir de esa amplitud limitante, se obtuvo el coeficiente de interacción dipolar, que está relacionado a la reciprocidad de la distancia al sexto poder. Las distancias radiales del abordaje más cercano de los iones paramagnéticos Mn2+ y Gd3+ al nitróxido de spin-label en la enzima fueron 18 y 16 A, respectivamente. Estas distancias calculadas fueron acordes con las determinadas por comparación con un sistema de calibración fosfatidilcolina con etiquetas de 2,2-dimetiloxazolidinil-1-oxi spinol en cadenas grasas seleccionadas. Dado que la fracción de nitróxido distal del espécimen de maleimida (17 A de la superficie de la fisura) es 8 A del sitio de adición de sulfhidrilo, las dos distancias limitantes de la inmersión 9 La menor distancia se considera más compatible con el acceso facile de la coenzima al sitio activo de la enzima.

Interacción del nopéptido de polimixina B con fosfolípidos aniónicos
 La interacción de la mezcla de polimixina B no apeptida (PMBN) y polimixina B (PMB) con la mezcla de fosfolípidos fosfatidilserina y ácido fosfílico (FGPPA); Las temperaturas de transición de fase de DPPA y DPPG fueron muy similares cuando se unen a PMB o PMBN, indicando que los lípidos están en un estado similar cuando se unen a los péptidos catiónicos. Tanto el PMB como el PMBN provocaron la interdigitación de las arcillas DPPG, sugiriendo que la penetración de cadenas laterales hidrofóbicas a partir de un péptido relacionado electrostáticamente en esa superficie es suficiente. Los experimentos de flujo digitalizado revelaron que el NPB y el PMB inducen la fusión de pequeñas vesículas unilamelares de PS y de gran tamaño unilamellar DPPA-DSPC. La agregación de vesículas se encontró como proceso controlado por difusión; la posterior fusión se realizó con una frecuencia de 10(2)-(5 X 10(2) s-1 para vesículas pequeñas y 1-100 s-1 para vesículas grandes. Las réplicas liofilizas de las vesículas tratadas con PMB presentaron depresiones de 12 a 50 nm en varias arcillas superpuestas, indicando la formación de dominios estables de lípidos-PMB. Como la incubación con PMBN produjo depresiones similares solamente si los especímenes fueron fijados, la formación de dominio inducido por PMBN parece ser un proceso rápido reversible. Las diferencias en las interacciones fosfolípido-péptido se correlacionan con las diferencias en la acción fisiológica del antibiótico PMB y el PMBN no bacteriicida en la envolvente celular de bacterias Gram negativas.

Octa- y dodecanucleótidos Palindromics que contienen 2'-desoxitubercidina: síntesis, formación de vellosidades y reconocimiento por la endodesoxirribonucleasa EcoRI
 Los octa- y dodecanucleótidos que contienen 2'-desoxitubericidin dentro del fragmento de reconocimiento de endodesoxirribonucleasa EcoRI d(GAATTC) han sido preparados mediante síntesis de fase sólida. Considerando que tanto los octamadores como los dodecamers con una región de alambre formaron dúplex en solución acuosa, el dodecamer d(CGCGAATTCG) mostró una fuerte formación de vello. Debido a esto, el clivaje con la endodesoxirribonucleasa EcoRI estaba fuertemente disminuido. Por el contrario, d(GTAGAATTCTAC) fue fácilmente clivado por la enzima. La sustitución única de uno de los residuos de dA por 2'-desoxitubercidina dentro de la secuencia de reconocimiento disminuyó la velocidad de clivaje pero mantuvo la especificidad. La modificación doble impide el clivaje del oligomero. Esto implica que ambos nitrógenos purínicos N-7 son lugares de aceptación de protones para la endodesoxirribonucleasa EcoRI.

Los dominios separados del receptor de insulina contienen sitios de autofosforilación y actividad tirosina cinasa
 Hemos estudiado la estructura y función del receptor de insulina soluble antes y después de la digestión proteolítica parcial para definir dominios de la beta-subunidad que se someten a autofosforilación y contienen la actividad tirosina kina. El receptor purificado de insulina de las células Fao fue digerido brevemente a 22 grados C con concentraciones bajas (5-10 microgramos de elastocina/mL, pH 7,4) de tripsina, proteasa estafilocócica. La autofosforilación de la beta-subunidad fue realizada antes y después de la digestión, y las [32P]fosfoproteínas fueron separadas por medio de electroforesis de sodio dodecilsulfato-poliacetato-poliacetilido reverso, electroforesis en geles de alta eficiencia. La digestión leve de tripsina redujo la masa molecular aparente de la subunidad beta de 95 a 85 kDa, y luego a 70 kDa. El fragmento de 85 kDa no fue inmunoprecipitado por un anticuerpo dirigido contra el dominio C-terminal de la beta-subunidad (alfa Pep-1), indicando que esa región del receptor estaba perdida. El fragmento de 85 kDa contenía aproximadamente la mitad del [32P]fosfato originalmente encontrado en la subunidad beta, y el mapeo del péptido triptóptico mostró que dos fosfopéptidos principales fueron eliminados. Otros tres fosfopéptidos tripépticos (pY1, pY1a y pY4) se encontraron en los fragmentos 85 y 70 kDa. El tratamiento del receptor intacto con la proteasa V8 estafilocócica también convirtió la subunidad beta en un fragmento de 85 kDa que no se une al alfa Pep-1, contenía cerca del 50% de la radiactividad inicial, y no se encontró pY3. Elastase degrada rápidamente el receptor a fragmentos inactivos entre 37 y 50 kDa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El sitio de protones-pumping del citocromo c-oxidasa: modelo de su estructura y mecanismo
 El citocromo c oxidasa es una bomba de protones con transferencia de electrones. En este trabajo se propone un mecanismo químico completo para el sitio de protones de la enzima. El mecanismo logra bombear con pasos de reacción química localizados en un centro redox dentro de la enzima; no es necesario un acoplamiento indirecto a través de cambios proteicos conformacionales. El mecanismo propuesto se basa en una nueva reacción de sustitución del ligando metálico ligado a la transición redox. El uso de esta reacción conduce de manera directa a mecanismos explícitos para lograr todos los procesos previamente determinados (Blair, D.F., Gelles, J. y Chan, S.I.). (1986) Biophys. J. 50, 713-733) deben ser necesarios para realizar el bombeo de protón redox ligado. Estos procesos incluyen: (1) modulación de la energética de las reacciones de protonación/deprotonación y modulación de la energética de las reacciones redox por el estado estructural de las tasas de recambio de la bomba; (2) El modelo es el primero propuesto para la bomba de protones de la citocromo oxidasa, que es mecánicamente completo y suficientemente específico que se puede hacer una evaluación realista de qué tan bien la bomba modelo funcionaría como transductor de reendoxia. Esta evaluación se realiza a través del análisis de las propiedades termodinámicas y de la cinética de equilibrio esperada del modelo. Estos análisis demuestran que el modelo funcionaría como una bomba eficiente y que su comportamiento sería muy similar al observado de la citocromo oxidasa tanto en el mitocondrion como en preparaciones purificadas. El análisis aquí presentado lleva a las siguientes conclusiones generales importantes sobre las características mecánicas de la bomba de protones oxidasa. (1) Un mecanismo de protones de trabajo no requiere grandes cambios de composición proteica. (2) Una bomba de protones redondeada redox no debe presentar un potencial de medio punto medio dependiente del pH, tal como se ha asumido con frecuencia. (3) Los mecanismos para las bombas de protón redox vinculadas a la transición que implican reacciones de intercambio de ligandos metálicos son muy atractivos, ya que dichas reacciones se ajustan rápidamente a los procesos de calentamiento vinculados necesarios para la bomba de protones.

El efecto de los detergentes sobre el citocromo c oxidasa bovina: un enfoque cinético
 (1) La investigación de la relación entre la concentración de detergentes y la cinética del citocromo c oxidasa en estado estacionario y en estado previo ha demostrado ser un enfoque válido en el estudio de la interacción proteico-detergente. (2) Laurilmaltoside, el collato sódico y el Triton X-100 influyeron en la cinética del citocromo coxidasa de manera cooperativa a concentraciones detergentes cercanas a su concentración en micelas críticas. Ese modo de interacción refleja la desagregación de la oxidasa como resultado de la unión cooperativa del detergente. (3) La adición de concentraciones crecientes de Tween-80 a la enzima agregada provocó una disminución más gradual de la agregación de la oxidasa, lo que no dio lugar a un cambio en la actividad de la enzima. Esto sugiere que la agregación del citocromo c oxidasa ocurre de manera altamente regular en la cual no se protegen los sitios catalíticos. (4) Los agregados oxidasas presentes a concentraciones detergentes por debajo de la concentración en micelio crítico de la laurilmaltoside y Triton X-100 mostraron una actividad considerable. Sus cinéticas fueron iguales a las de la oxidasa en Tween-80, sugiriendo que las moléculas proteicas están alineadas de forma similar en todos los oligomeros. Los agregados presentes en bajas concentraciones de collato de sodio mostraron tasas de recambio dos veces menores que los observados con otros agregados. (5) La solubilización de la oxidasa por medio de cholato de sodio o Triton X-100 dio lugar a una inhibición casi completa de la actividad enzimática, mientras que la tasa de asociación del ferrocitocromo c fue casi igual a la de la monourilósido. Estos resultados concuerdan con una inhibición de tipo mixto.

Las oxidasas del citocromo bovina, purificadas del corazón, músculo esquelético, hígado y riñón, difieren en las pequeñas subunidades pero muestran la misma cinética de reacción con el citocromo c
 (1) La electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de sulfato sódico de dodecilo de las preparaciones purificadas de citocromo coxidasa reveló que el riñón, el músculo esquelético y el corazón contienen diferentes subunidades nucleares de cromo. No se observaron diferencias en el patrón de subunidad entre las preparaciones oxidasas aisladas de riñón e hígado. (2) Se compararon las cinéticas de las reacciones en el estado de equilibrio entre el ferrocitocromo c de bovinos y los cuatro tipos de preparación para el citocromo coxidasa bovina en condiciones tanto de alta como de baja concentración. También se estudió la cinética pre-estadio-estado. Solo se observaron diferencias menores en la actividad de transferencia electrónica de las isoenzimas. Así, nuestros experimentos no apoyan la noción de que las subunidades codificadas por el genoma nuclear actúan como moduladores que confieren diferentes actividades a las isoenzimas del citocromo coxidasa. (3) Se ha constatado que la preparación del citocromo c oxidasa del músculo esquelético bovino consiste principalmente en polímeros, mientras que las enzimas aisladas del riñón bovino, el hígado y el corazón son monoméricos.

Una etiqueta de cadena larga para estudios glucoesfingolípidos: interdigitación de ácidos grasos transbilantes de lactosil ceramida
 Los ácidos grasos 16-Carbon y 18-carbonos con radicales libres de nitróxido fijados covalentemente han sido ampliamente utilizados en estudios de membrana de dinámica, orientación y asociaciones fosfolípidos. Sin embargo, son inadecuados para tratar algunas cuestiones muy importantes relacionadas con los glucoesfingolípidos. Presentamos aquí la síntesis de un ácido graso marcado con espina de cadena larga (24-carbono) diseñado para estos problemas. Hemos utilizado tanto los nuevos ácidos grasos marcados con 18 carbono 24 como los más convencionales para sustituir el ácido graso natural de la lactosil ceramida, para que podamos comenzar a comparar sus bases moleculares cortas y largas. El especttra observado es consistente con la idea de que en una matriz de hospedadores de ligadura el extremo metil del ácido graso largo cruza el centro de membrana hidrofóbica e interdigita con ácidos grasos opuestos monolipidos.

Interacciones de la proteína precursora mitocondrial apocitocromo c con fosfatidilserina en membranas de modelo
 (1) La interacción del apocitocromo c con diferentes especies moleculares de fosfatidilserina se ha estudiado utilizando monocapas en constante superficie o presión constante de superficie. La proteína se insertó rápidamente en monocapas de dioleoilfosfatidilserina hasta una presión limitante de 50 mN/m, mientras que la interacción disminuyó con el empaquetamiento molecular de la interacción fosfatidil. (2) La alta afinidad del apocitocromo c por la dioleoilfosfatidilserina está indicada por el Kd bajo de 0,017 microM. Existe poca o ninguna interacción con fosfatidilcolinas. La importancia de las interacciones de carga se destaca por su fuerza iónica y su dependencia del pH. (3) Los experimentos con apocitocromo c marcado con 14C indican que el colesterol puede aumentar la unión a proteínas. (4) Se ha demostrado que los monómeros de apocitocromo c penetran en la monocapa, mientras que los oligomeros se pueden formar en una capa adsorbida y se lavan sin modificar la presión superficial. La preincubación de apocitocromo c en 3 M de guanidina, para obtener la forma monomérica, fue esencial para medir el efecto total de la interacción interfacial. (5) La superficie molecular de apocitocromo c ha cambiado de 1200-1300 A2/molécula en ausencia de lípidos a 700-900 A2/molécula tras la penetración de monolayoilfosfatidilserina. (6) Las interacciones apocitocromo c-dioleoilfosfatidilserina sólo son posibles cuando se aborda el monocapa a partir de la subfase. Se concluye que las interacciones de carga son necesarias para la unión y penetración de la proteína.

La prostaglandina E2 protege directamente a las membranas aisladas de la superficie de las células gástricas de rata frente a las sales biliares
 Se prepararon membranas superficiales gástricas de rata y se evaluó el efecto del ácido taurocólico mediante espectroscopia de RVS utilizando la etiqueta de spin de ácido 16-doxilstárico. El ácido taurocólico aumentó la parte polar del espectro, indicando una cantidad aumentada de moléculas de etiqueta de spin con un ambiente polar. Concomitantemente, se incrementó la movilidad de la molécula de etiqueta de spin. El efecto del ácido taurocólico fue totalmente evitado por la adición previa de prostaglandina E2. Esto sugiere una eficacia protectora directa de la prostaglandina E2 en las membranas superficiales gástricas de ratas sin la participación metabólica de las células intactas.

La influencia de dolicols sobre la fluidez de las membranas plasmáticas sinápticas de ratón
 Los dolicols son isoprenologos que constituyen un componente importante de las membranas biológicas. Sin embargo, la comprensión de los efectos de los dolicols en la organización y dinámica de las membranas biológicas no ha sido un paso adelante. Los experimentos aquí relatados tienen como objetivo comprender los efectos de dolicols sobre las propiedades físicas de las membranas plasmáticas sinápticas del cerebro de ratones. El efecto de los dolicols incorporados a las membranas plasmáticas sinápticas cerebrales de ratón sobre las sondas de resonancia fluorescente y electrones sensindo el núcleo hidrofóbico difería de la superficie de las sondas. Dolichols redujo significativamente (p < 0,01) la polarización, la anisotropía limitante y el parámetro de orden del difenilhexatrieno en las membranas plasmáticas sinápticas y los liposomas extraídos. Del mismo modo, el dolicol aumentó la fluidez reportada por el ácido 16-doxilstárico en membranas plasmáticas sinápticas o liposomas extraídos de membranas plasmáticas sinápticas. Por el contrario, los dolicols no ejercieron ningún efecto sobre esas propiedades para el ácido transparínico o el ácido 5-doxilesteárico en las membranas plasmáticas sinápticas o liposomas derivados de ellas. Los dolicols pueden alterar dramáticamente la estructura y dinámica del movimiento lipídico en las membranas plasmáticas sinápticas y estos efectos dependen de la localización de la sonda en la membrana.

Influencia de la longitud del ADN en la condensación inducida por espermatozoides. Importancia de la flexión y rigidez del ADN
 Utilizando fragmentos de restricción del ADN de 258 a 4362 pares de bases, hemos investigado la influencia de la longitud del ADN en el proceso de condensación inducido por espermatozoides, con la ayuda de mediciones de dicroismo eléctrico. Los fragmentos de 258 y 436 pb se condensaron en partículas tipo varilla, mientras que los fragmentos de 748 pb o más se condensaron en partículas en forma de torus. Nuestros resultados sugieren que una molécula de ADN mayor que la circunferencia de los toroides observados previamente (680 pb) es necesaria para servir como núcleo para el crecimiento de las partículas condensadas. Los toroides fueron más estables en el campo eléctrico que las partículas en forma de varilla, sugiriendo que fluctuaciones rápidas de las contracciones de espermatozoides vinculadas pueden proporcionar una de las principales fuerzas atractivas que dan lugar al proceso de condensación. Los datos del tiempo de relajación para el fragmento de 436 pb revelaron que la estructura del ADN se alteró a una concentración espermática tan baja como una décima parte de la necesaria para la condensación: el ADN se convirtió en bentina. Además, la dependencia de la fuerza de campo de los tiempos de relajación, así como el ajuste de las curvas de caries a 12,5 kV/cm, mostraron un aumento de la rigidez del doble helix del ADN en la adición espermática. Se estimó que, en el caso de la condensación de ADN por espermatozoides, puede producirse una disminución de la longitud de persistencia medida, independientemente de la flexibilidad del ADN, debido al flexión de la molécula de ADN.

Las especies de histonas ubiquitinadas se encuentran enriquecidas en regiones de cromatina despletadas por histonas H1
 El timo bovino y la cromatina trout testis fueron fraccionados en regiones que diferían en sus propiedades de accesibilidad y solubilidad de la nucleasa micrococcus y la distribución de la especie ubiquitina ubicada. Las especies nucleóticas H2A y H2B se enriquecieron en la fracción soluble de ambas cromatinas, sensibles a la nucleasa H2A y H2B. Estos resultados indican que la presencia de histonas ubiquitinadas puede alterar las interacciones nucleosómica-nucleosómica y desestabilitar estructuras de cromatina de alto orden. La cromatina de timo bovino separó en fracciones de cromatina insoluble en sal, soluble en sal y prona de agregación. La fracción de cromatina resistente a la agregación agotada en las histonas H1 fue enriquecida en uH2A y uH2B, con uH2B presentando el mayor enriquecimiento. Los fragmentos de cromatina también fueron estriados y reconstituidos con las histonas H1 antes de la fraccionamiento. Los resultados fueron los mismos que los anteriores: uH2A y uH2B fueron preferentemente localizados en la agregación resistente. La fracción de cromatina despletada H1, sugiere que las regiones de cromatina enriquecidas en especies de histonas ubiquitinadas tienen una afinidad reducida por las histonas H1. Así, las especies de histonas ubiquitinadas pueden ser uno de los factores contribuyentes en el ensamblaje diferencial de diversas partes del genoma.

La Fosforilación de la proteína del grupo de alta movilidad 14 por dos cinasas específicas modifica su interacción con oligomeros de histonas en solución libre
 La proteína cromosómica HMG14 puede ser específicamente fosforilada por la proteína cíclico cinasa dependiente de AMP en el N-terminus y por la caseína cinasa 2 en el C-termino ácida. En las mismas condiciones que para la HMG14, la HMG17 no se fosforila significativamente por ninguna de las dos cinasas. Además, hemos estudiado el efecto de la fosforilación por estas cinasas sobre la interacción de la HMG14 con oligomeros de histonas, utilizando el entrecruzamiento químico. Nuestros resultados indican que la fosforilación de la HMG14 por caseína cinasa 2 potencia su interacción con oligomeros de histonas en solución libre, mientras que un efecto menor se observó por fosforilación dependiente de la proteína ciclina AMP-cíclico. Por el contrario, la HMG17 no interacciona con ningún oligomero de histonas en solución libre en las condiciones utilizadas. Para conocer el posible efecto que la fosforilación puede tener in vivo, se analizó el patrón de distribución entre diferentes fracciones de cromatina. Se encontró que, aunque la fosforilación de HMG14 por ambas cinasas permitió la reconstitución de HMG14 a cromatina, los patrones obtenidos mostraron algunas ligeras diferencias.

Interacción de las enzimas de restricción de AluI, Cfr6I y PvuII con sustratos que contienen N4-metilcitosina o 5-metilcitosina
 La especificidad de clivaje de R.Cfr6I, un isoesquizomer de endonucleasa de restricción PvuII se determinó como 5'CAG disminuye CTG y la especificidad de metilación de CfrG6 Así, M.Cfr6I y M.PvuII son nuevas adiciones a la lista de metilasas con especificidad de N4-metilcitosina. Ninguno de los enzimas RM mencionados actúa sobre los sustratos que contienen N4-metilcitosina o 5-metilcitosina en una posición de metilación de coñados.

Estudios moleculares sobre tiaminasa I
 El gen de la tiaminasa I de Bacillus thiaminolyticus se clonó en un fragmento de ADN de 1.6 kb (peso molecular enzima 42.000), expresado tanto en Escherichia coli como en Bacillus subtilis. Cuando un fármaco de selección no estaba presente, el plásmido se mantuvo considerablemente para la aprobación. 100 generaciones en E. coli de tipo silvestre. Se demostró la inestabilidad del gen de la tiaminasa en el mutante de E. coli productor de pirofosfato de tiaminasa, a partir del cual se suprimió rápidamente el plásmido. E. coli del tipo salvaje acumuló la enzima en su periplasma. Se desarrolló un método para la detección de la enzima tiaminasa I en el gel SDS-poliacrilamida. La tiaminasa I de B. thiaminolyticus se encontró en dos tamaños, 44 y 42 kDa, entre diferentes cepas. Además, la tiaminasa de 42 kDa se convirtió aproximadamente en 41 kDa después de un cultivo a largo plazo, probablemente por la acción de proteinasas. La tiaminasa expresada en E. coli a partir de un plásmido recombinante positivo a tiaminasa fue de 42 kDa, y mostró la misma movilidad en geles de SDS-poliacrilamida aislada del cultivo. Por lo tanto, se consideró que este valor representaba la tiaminasa intacta que se había escapado del ataque de las proteinasas del bacilo.

