Evaluar un sistema de citas
 Se describe un método sencillo de evaluar cómo funciona un sistema de citas.

Evaluación de una prueba de detección in vitro de agentes citotóxicos en el tratamiento de la enfermedad maligna avanzada
 Se valora el valor de una prueba de cribado de agentes quimioterápicos tóxicos en el tratamiento de la enfermedad maligna avanzada comparando las actuaciones de 32 pacientes cuyo tratamiento siguió estrictamente las recomendaciones de la prueba con las de 31 pacientes cuyo tratamiento no siguió. La mejoría significativa en el pronóstico a corto plazo (p=0,004) indica que el test es de valor clínico. Se discuten en detalle las limitaciones del análisis retrospectivo.

Influencia del estrés en el crecimiento de la lesión y en la supervivencia de animales con leucemias parenterales e intracerebrales L1210 y tumores de Walker
 Las ratas con tumor de Walker inyectadas por vía intramuscular en ambas piernas posteriores y sometidas a natación forzada durante 15 min al día durante 10 días mostraron una tendencia a la disminución del tamaño de la lesión, especialmente en los controles adrenales bilaterales intactos y no resecados. Los nódulos tumorales secundarios se presentaron en la zona inferior abdominal o inguinal y aparecieron ser más extensos en las ratas mayores. Las tasas de supervivencia de ratas con tumor de Walker sometidas a ejercicio forzado corticalmente no difirieron significativamente de los respectivos controles, así como de ratones BDF1 adultos con tumor intratraperitoneal o cortical l1210ho.

Agentes antimitóticos y regresión tumoral
 Se demostró la acción selectiva de extractos de tejidos no antigénicos sobre células malignas mediante técnicas de cultivo tisular. El índice mitótico de tres cepas de células neoplásicas se redujo significativamente con el uso de extractos que previamente habían demostrado su eficacia en el desarrollo de neoplasias espontáneas. En las mismas condiciones, la tasa de división de las células normales en el cultivo tisular no fue afectada por los extractos. Las células malignas utilizadas fueron los Krebs 2, Sarcoma 180 y la leucemia L1210. Las células normales fueron los fibroblastos L929 y células tipo epiteliales de la médula ósea y del tejido corneal.

Retardación de la regeneración progresiva del antebrazo mediante tratamiento con agentes neurofarmacológicos
 La administración intraperitoneal de hormonas o de determinados agentes neurofarmacológicos no afecta la formación inicial de blastemas en las noticias adultas (Notophthalmus viridescens). El tratamiento hormonal acelera el inicio de la fase morfogenética de la regeneración. Por el contrario, el tratamiento con clorpromazina (solo o con hormona de crecimiento), guanetidina o atropina retarda o reprime el inicio de la morfogénesis. Estos resultados sugieren que se requiere cierta interacción entre los sistemas nervioso y endocrino en la promoción de las etapas proliferativa y morfogenética de la regeneración del preelimb.

Amikacina (BB-K8) treatment of multiple-drug resistance Proteus infections
 El nuevo antibiótico aminoglucósido, amikacina (antiguamente llamado BB-K8), se utilizó para tratar 12 episodios de infección del tracto urinario causada por cepas de Proteus rettgeri nosocomiales. Estas bacterias fueron resistentes in vitro a kanamicina y gentamicina, y la infección persistió en la mayoría de los pacientes a pesar de la terapia con uno de estos agentes. En todos los casos, la infección del tracto urinario fue controlada o erradicada por la terapia, aunque la recidiva o reinfección fue frecuente en estos pacientes con problemas urológicos complicados. No se encontraron toxicidades atribuibles al fármaco en el pequeño grupo de pacientes.

Comparación de la distribución de tobramicina y gentamicina en fluidos corporales en perros
 Las concentraciones séricas de tobramicina, linfadenectomía torácica, renal y urinaria se midieron en perros mongreles tras la administración intravenosa de 5, 10 y 20 mg/kg de dosis. Se compararon con gentamicina intravenosa administrada en 5 y 20 mg/kg. Ambos fármacos alcanzaron concentraciones similares en suero y en los ganglios torácicos. A 20 mg/kg, la tobramicina mostró concentraciones de linfocitos y orina de forma consistente más altas que la gentamicina. A 5 mg de tobramicina por kg, las concentraciones de linfocitos y orina renales fueron mayores que con gentamicina sólo en las 1 h posteriores a la administración. Posteriormente, la diferencia ya no fue significativa. Estos datos sugieren que, en base a la distribución en los fluidos corporales de los perros, la tobramicina es una alternativa razonable a la gentamicina.

La susceptibilidad de las bacterias anaerobias a la carbenicilina
 Ciento setenta y un cepas de anaerobios fueron testadas para la susceptibilidad a la carbenicilina mediante dilución en agar, dilución en caldo y dos métodos de difusión en disco. La concentración inhibitoria mínima (CMI) para el 67% de 51 cepas de Bacteroides fragilis, 7 de 9 cepas de Bacteroides melaninogenicus, y todas 8 cepas de Eubacterium por cada 100 ml. Las CMI de los anaerobios restantes fueron 50 m o menos por ml. Los resultados de dilución en caldo fueron considerados como los más precisos de los cuatro métodos utilizados.

Ensayo de difusión en agar microbiológico para concentraciones de metronidazol en suero
 Se describe un método de difusión en agar utilizando discos de papel en placas sembradas con Clostridium perfringens e incubadas anaerobiamente para ensayar los niveles séricos de metronidazol. La concentración sérica más baja de metronidazol que podría ser medida fue de 0,7 μg/ml y el error promedio fue de 4% para 5 μg/ml. Este ensayo podría medir metronidazol en presencia de gentamicina o en presencia de penicilina, con el uso de penicilinasa incorporada en las placas de ensayo, o en presencia de penicilina, meticilina y exposición previa a betalactamasas.

Muta de Staphylococcus aureus con resistencia inducible a eritromicina y lincomicina
 Se aisló un mutante de Staphylococcus aureus en el que lincomicina y carbomicina (pero no eritromicina) inducen resistencia a eritromicina. Este patrón mostró una reversión de la especificidad usual de la inducción observada en la cepa original inducible de eritromicina a partir de la cual se seleccionó el mutante.

La secuencia de aminoácidos de la plastocianina de Cucurbita pepo L. (membrana vegetal)
 Se determinó la secuencia de aminoácidos de la plastocianina de la médula. Consiste en una cadena única de polipéptidos de mol.wt. 10284 contiene 99 residuos de aminoácidos. La secuencia se determinó mediante un secuenciador automático Beckman 890C y el análisis de isotiocianato de péptidos mediante la digestión enzimica de fragmentos purificados de CNBr. La secuencia está en buena concordancia con la composición de aminoácidos, excepto que menos residuos de ácido glutámico se encontraron en la secuencia que fueron sugeridos por la composición. La evidencia para histidina-37 fue más débil que para el resto de la secuencia. Se construyó un árbol de afinidades filogenéticas utilizando varias secuencias de plastocianina de mayor plano.

La liberación de hierro de la ferritina del caballo por flavinas reducidas
 La ferritina-Fe(III) fue rápida y cuantitativamente reducida y liberada como Fe(II) por la FMNH(2), FADH(2) y riboflavina reducida. El ditionito también liberó Fe(II) de la ferritina, pero a menos del 1% de la tasa con FMNH(2). La cistein, el glutatión y el ascorbato dieron una tasa más lenta y produjeron menos del 20% del hierro total de la ferritina en pocas horas. La reducción de la ferritina-Fe(III) por los tres compuestos riboflavinas dio cinética compleja de segundo orden con sobreposición de reacciones rápidas y lentas. La reacción rápida pareció ser inespecífica y puede deberse a una reducción del Fe(III) de un menor grado de polimerización, equilibrado con hierro ferritina. La cantidad de este ion Fe(3+) inicialmente reducido fue pequeña, menos del 0,3% del total de hierro. La adición de FMN al sistema ferritin-ditionita mejoró la reducción, esto se debe a la reducción de FMN por ditionito para formar FMNH(2) que disminuye la ferritina-III. La comparación de los parámetros termodinámicos de la formación del complejo FMNH(2)-ferritina y ditionita-ferritina mostró que la FMNH(2) requirió una menor energía de activación y un cambio negativo en la entropía, mientras que el dithion positivo. La efectividad de la FMNH(2) en la reducción de la ferritina-Fe(III) puede deberse a una unión específica de la motilidad riboflavina a la porción proteica de la molécula de ferritina.

Turquía hígado xantina deshidrogenasa: reactivación del enxima inactivo por sulfuro y por selenida
 1. Turquía, la xantina deshidrogenasa hepática dedicada a catalizar la oxidación de la xantina por diclorofenol-indofenol fue progresivamente inactivada por metanol. Esta inactivación fue reversible por NAD(+). 2. La reacción con arsenita y cianuro, en cada caso de primer orden respecto a la enzima, produjo alteraciones características en el espectro de absorción visible de la enzima. La tasa de cambio espectral en la reacción con ambos agentes alejó la tasa de pérdida de la actividad enzimática. 3. La inactivación de cianuro se acompañaba de la eliminación de la enzima de azufre como tiocianato. La restauración parcial de la actividad se realizó mediante incubación con sulfuro o selenida. Los resultados sugieren que la xantina deshidrogenasa del hígado de pavo, como la xantina oxidasa de leche (Massey & Edmonson, 1970), contiene en el centro activo una enzima catalítica. 4. La incubación de la enzima nativa con sulfuro o selenida dio como resultado la rápida pérdida de la mitad de la actividad xantina-oxidante, aparentemente al alterar el molibdeno/SII (FII). Esto puede indicar la no equivalencia de los sistemas de transferencia de electrones intramoleculares.

El papel del ácido ribonucleico ribosomal en la estructura y función de los ribosomas cerebrales de mamíferos
 Con el fin de resolver el papel funcional del ARNr intacto en ribosomas cerebrales de alargamiento de cadena polipeptídica se trataron con ribosomas diluyentes pancreáticos o T(1) ARNasa (ribonucleasa). Después del tratamiento con ARNasa se midieron diversas propiedades físico-químicas y la actividad funcional de los ribosomas. El tratamiento con ARNasa resultó en la extensa hidrólisis del ARNr 18S y 28S, sin embargo, las propiedades de sedimentación de los monorribosomas no se alteraron y más del 90% de las partículas ribosomales asociadas con un poco fragmentomoleculares. El análisis de la capacidad de los ribosomas tratados con ARNasa para participar en la síntesis de proteínas libres de células mostró que ribosomas con ARNr intacto inferior al 2% mantuvieron más del 85% de su actividad en la incorporación de polifenilalanina. La prueba de que la incorporación de fenilalanina por ribosomas con ARNr hidrolizado efectivamente representó la translocación activa fue obtenida por la inhibición efectiva de la incorporación por la toxina difteria. Además, los oligopéptidos productos de síntesis proteica podrían ser identificados por cromatografía en columna de la columna de celulosa BD (benzoilada de dietilaminoetilo). El análisis de la distribución de los oligopéptidos sintetizados por ribosomas normales y tratados con ARNasa no mostró diferencias significativas, lo que indica que no hubo cambio en la proporción de ribosomas comprometidos en la síntesis proteica. Por lo tanto, una fuerte interacción ARN-proteína y proteína-proteína debe servir para mantener la integridad funcional de ribosomas aun cuando el ARNr esté ampliamente degradado. La capacidad de los ribosomas tratados con enzimas para incorporar eficientemente aminoácidos demostró claramente que el ARNr de ;intact no es necesario para la actividad proteína-sintética.

Evaluación de las constantes de equilibrio por cromatografía de afinidad
 Las expresiones teóricas se derivan para la cromatografía de afinidad de los sistemas que componen un aceptador A con un sitio de unión para el apego a un grupo funcional X en la matriz de la columna y un sitio de interacción con un ligando B específico. De una relación general que abarca todas las posibles interacciones entre las expresiones A, B y X más simples se derivan sistemas de afinidad en los que sólo dos equilibrios operan. Se sugieren métodos por los cuales estos sistemas más simples pueden caracterizarse en función de las dos constantes de equilibrio pertinentes y de la concentración de componentes de matriz-bound. También se ilustran los medios por los cuales la teoría puede adaptarse a la cromatografía de afinidad de los aceptadores con múltiples sitios de unión para ligando. Los resultados de los experimentos de partición sobre el sistema Sephadex G-100-lysozyme-d-glucosa en buffer acetato-cloruro (Ifin=0,17m), pH5,4, se utilizan para demostrar la factibilidad. Los valores de 30m(-1) y 1,2x10(6)m(-1) se obtienen para las constantes de equilibrio para las reacciones de lisozima con glucosa y matriz de polisacáridos, respectivamente, en donde sólo se encuentra una matriz de polisacáridos(5). En un segundo estudio experimental, la fitohemoaglutinina de Ricinus communis se somete a cromatografía frontal de Sepharose 4B en presencia de diferentes concentraciones de d-galactosa que pueden presentar limitaciones cuantitativas.

La reacción de los fosfoglicósidos y otros lípidos con ácido fluorhídrico
 1. Se examinó el uso de HF como reactivo desfosforilante para fosfolípidos. 2. La hidrólisis de la fosfatidilanolamina a 0o C por 24h con un 60% de IC proporciona un buen rendimiento de diglicerida. En condiciones similares, el diglicerido de fosfatidildiglucosil diglicérido da lugar a diglicérido y diglucosil diglicérido. 3. El glucolípido también se obtiene por hidrólisis del diglicérido glicerilfosforildiglucosil diglicérido. No se detectó ningún derivado liso del glucolípido y la unión glucosídica también fue estable. 4. Los triglicéridos, los ácidos grasos insaturados y el ciclopropano no se vieron afectados por el reactivo. 5. 1,2-Diglicéridos y 1,3-diglicéridos fueron parcialmente isomerizados y también dieron pequeñas cantidades de ácido graso libre y monoglicérido. 6. Los monoglicéridos fueron sometidos a un amplio reordenamiento para formar 1,2 y 1,3-diglicéridos. 7. La lisofosfatidilanolamina también dio 1,2 y 1,3-diglicéridos, así como monoglicéridos. 8. Se discute la aplicación de este procedimiento a la determinación de la estructura de varios fosfoglicólípidos.

Turquía xantina deshidrogenasa hepática: las propiedades de la enzima dependientes del contenido de los sitios activos funcionales
 La xantina deshidrogenasa hepática de Turquía que contiene el complemento completo de los grupos protésicos molibdeno, flavina y hierro-sulfago es, como normalmente aislado, una mezcla de enzima funcional y no funcional. Estos últimos aparentemente carecen de los grupos de persulfuro cianolisables esenciales para la oxidación de la xantina y para la interacción con la arsenita. Esos grupos no son necesarios para la oxidación de la NADH por el azul de metileno. El tratamiento con KI afecta la liberación diferencial de la aromaína a partir de la enzima xantina-prereducida y NADH-prereducida, refleja únicamente el grado de funcionalidad de las preparaciones utilizadas y no se puede tomar como evidencia.

Algunas evidencias para la ocurrencia de ácido ribonucleico en la fracción lutoidea (compartimiento lisosomal) del látex Hevea brasiliensis
 Se reportan algunos resultados para la presencia de algunas especies de ARN en la fracción lutoidea del látex Hevea brasiliensis. Se discute el origen de este ARN.

Establecimiento de las hélices ribohomopolimerales de dos características y desestabilización de una helix triscada por bromuro de etidio
 Los perfiles termo-denaturación de polinucleótidos helicoidales se han medido en presencia de concentraciones crecientes de bromuro de etidio. El helix poli(A).poli(U) está fuertemente estabilizado por la unión del etidio, en la misma medida que el ADN, pero el efecto estabilizador sobre el poli(I) es mucho menor. En el sistema poli(A).2poli(U) el fármaco se desestabiliza selectivamente y finalmente destruye el triple helix, dejando sólo la transición doble-helix-to-coil.

La reacción de la liasa N-acetilneuraminata con cloropiruvato
 El cloropiruvato, como el bromopiruvato, inactiva rápidamente la lisa N-acetilneuraminata a pH 7,2. A los 5 grados C, 0,5mm-cloropiruvato reaccionaron con la enzima aproximadamente diez veces más rápida que el bromopiruvato. En contraste, a pH 6,0 y 9 grados C, el cloropiruvato reaccionó con N-acetilcisteína siete veces más lentamente que el bromopiruvato. Una breve incubación (2min) de la enzima con 1,0mm-cloro[(14)C] piruvato dio lugar a una enzima inactiva en la que 4,5 residuos de cisteína fueron alquilados por molécula enzimática. Esto correspondió al número de residuos de piruvato [(14)C] piruvato (3,7) ligados a la enzima por reducción borohidruro del complejo [(14)C] piruvato, y confirmó la sugerencia previa de cistina activa. Se sugiere que, para esta enzima, el cloropiruvato puede utilizarse selectivamente para alquilar los residuos en el sitio activo, mientras que el bromopiruvato no puede. El peso molecular aparente de la enzima preparado por dos métodos ligeramente diferentes fue apreciable. 100000 o 250000. Este último valor se ha utilizado para calcular el número de residuos de piruvato ligados a la enzima.

La influencia de las concentraciones de sustrato en la tasa de biosíntesis de la hormona juvenil de insectos por parte de la corpora allata del locusto in vitro
 Se examinó la proporción en la que las hembras adultas Schistocerca griega incorporan ácido faríngeo [(3)H] y concentraciones de metionina [(14)C] metionina en C(16) y ácido iones de O. La biosíntesis máxima de hormona juvenil se obtiene a una concentración de ácido farneseónico de 20mum. El rango de concentraciones óptimas de l-metionina (0,1-0,4mm) engloba la concentración fisiológica de este sustrato en la hemolinfa. La biosíntesis hormonal depende del O(2), pero no es estimulada por la tensión hiperbárica de oxígeno. Las glándulas tenían una actividad sintética máxima a pH8,0, pero su actividad fue más reproducible en el rango fisiológico pH7,0-7,5. A pH6,5 y menos, la capacidad sintética disminuyó considerablemente. Las incorporaciones relativas de los sustratos etiquetados al metil farnesoato y a la hormona juvenil C(16) indican que el ácido farneseónico [(3)H] se encuentra en el equilibrio isotópico(14)C más rápidamente. Las incorporaciones al metil farnesoato se convierten en estequiométricas después de la incubación de 20min y en la hormona juvenil C(16) después de 10min más. La hormona juvenil labelde es detectable a los 10min de incubación y la tasa de incorporación es constante hasta las 4h. Se propone que el método descrito puede ser útil para evaluar los cambios fisiológicos en la competencia enzimática de las glándulas para ejercer las dos últimas etapas de la biosíntesis de la hormona juvenil C(16).

Enzima síntesis en la regulación de la actividad enzimática hepática "malica"
 Una preparación homogénea de la enzima macólica (EC 1.1.1.40) de hígados de ratas tratadas con tiroxina fue utilizada para preparar en conejos un antisuero a la enzima que reacciona monoespecíficamente en varios estados fisiológicos ; Los cambios en la actividad enzimática como resultado de la modificación del estado del animal se deben, por tanto, a una cantidad alterada de proteína enzimática. El antisuero se ha utilizado para precipitar la enzima macólica de las preparaciones sobrenadantes tratadas con calor de hígados de ratas adultas y neonatales, en una serie de condiciones fisiológicas, que se habían inyectado 304,5 min antes(3). La baja incorporación de la radioactividad a la enzima inmunoprecipitable ha permitido concluir cualitativamente que la alteración de la actividad enzimática en ratas adultas se debe principalmente a alteraciones en la tasa de síntesis enzimática. El marcado aumento de la actividad enzimática de ;malic' que ocurre naturalmente o como resultado del tratamiento con tiroxina de la rata de destete, también se debe a un marcado aumento de la tasa de degradación enzimática posiblemente asociada a una enzima.

Diferencias en los productos de síntesis de proteínas mitocondriales in vivo en células humanas y de ratón y su potencial uso como marcadores del genoma mitocondrial en híbridos de células somáticas de ratón humano
 Las proteínas sintetizadas en la mitocondria del ratón y las células humanas cultivadas en cultivo tisular fueron examinadas por electroforesis en geles de poliacrilamida. Las proteínas se etiquetaron incubando las células en presencia de [(35)S]metionina e inhibidor de la síntesis proteica citoplasmática (emetina o cicloheximida). Se realizó una comparación detallada entre los productos etiquetados de ratón y síntesis de proteínas mitocondriales humanas mediante el desarrollo de radioautogramas después de la exposición a geles de losa-electroforesis. Los patrones obtenidos para diferentes tipos celulares de la misma especie fueron extremadamente similares, mientras que se observaron diferencias reproducibles en comparación con los perfiles obtenidos para el ratón y las células humanas. Se examinaron cuatro híbridos de células somáticas de ratón humano y en cada uno solo se detectaron componentes correspondientes a proteínas sintetizadas mitocondriales de ratón.

Lipólisis e hidrogenación de los galactolípidos y la acumulación de ácido fistónico en el rumen
 Mediante la administración de hierba marcado con C (14) a un oveja se ha demostrado que la biohidrogenación ruminal del ácido linoleico esterificado de los galactolípidos en las membranas de cloroplasto sólo se produce después de una rápidalisis. Se presume que la acumulación lenta del ácido fisténico [(14)C] surge por la oxidación de residuos de fitol extraídos de clorofilas.

Distribución y metabolismo de fenilalanina y tirosina durante la tualremia en la rata
 La tularemia en ratas produce una duplicación de la relación fenilalanina/ tirosina sérica y un aumento de más de dos veces en la actividad de la fenilalanina muscular generalizada que no puede explicarse por la disminución de la actividad del aminoácido hepático.

Fenetilbiguanida e inhibición de la gluconeogénesis hepática en el cobayo guinea
 1. La fenilbiguanida inhibe la síntesis de fosfoenolpiruvato de malato o de 2-oxoglutarato por mitocondrias hepáticas aisladas de la córnea. Esta inhibición es dependiente del tiempo y de la concentración, con la reducción máxima de la tasa de síntesis de fosfoenolpiruvato (80%) evidente después de 10min de incubación con 1mm de fenetilbiguanida. 2. La fosforilación de ADP por estas mitocondrias también se inhibe a concentraciones crecientes de fenetilbiguanida y hay un aumento progresivo de la formación de AMP. La mitocondria hepática en Guinea es más sensible a esta inhibición en la fosforilación oxidativa causada por la fenetilbiguanida que la mitocondria hepática en ratas. 3. Las mediciones simultáneas del consumo de O(2) y la fosforilación de ADP con mitocondrias hepáticas guinea-pigas oxidando el malato más glutamato en el estado 3 indicaron que la fenetilbiguanida inhibe a concentraciones bajas. A concentraciones más altas de fenetilbiguanida Sitio 2 también se inhibe. 4. La gluconeogénesis del lactato, el piruvato, la alanina y el glicerol por el hígado de la córnea perfundido aisladamente se inhibe en diversos grados por la fenetilbiguanida. La alanina es la más sensible a la inhibición (inhibición del 60% de la velocidad máxima por 0,1mm-fenetilbiguanida), mientras que el glicerol es relativamente insensible (inhibición del 25% a 4mm). 5. La gluconeogénesis del lactato y el piruvato por el hígado de rata perfundido también fue inhibida por la fenetilbiguanida, pero solamente a altas concentraciones (8mm). A diferencia del hígado de cobaya, el efecto inhibidor de la fenetilbiguanida sobre el hígado de rata fue reversible tras la finalización de la infusión de fenetilbiguanida. 6. El curso temporal de inhibición de la gluconeogénesis de los diversos sustratos utilizados en este estudio indicó una dependencia de tiempo relacionada en parte a la concentración de fenetilbiguanidina infundida. Esta corriente de tiempo se alejó muy de cerca que señaló la inhibición por la fenetilbiguanida de la síntesis de fosfoenolpiruvato en la mitocondria hepática aislada de la córnea.

La secuencia metabólica mediante la cual algunos esteroles 4,4-dimetil se convierten en colesterol
 El colesterol de Cholest-8(14)-enol es el principal componente radiactivo de la fracción 4-di-demetilesterol biosíntesis de la fracción 4-dimetil-dimetil-metilsterol de la primera fracción cromosómica del hígado, probablemente implica la eliminación hepática del compuesto de colesterol de la fracción 4-colesterol y la primera fracción de la fracción 4-colesterol de la fracción de la fracción biosíntesis del compuesto de las primeras etapas del hígado de la fracción cromosómicas de la 4,4-Dimetilcholesta-8,14-dienol, por lo tanto, no es un proceso intermedio, aunque su presencia en el medio de incubación a una concentración de 0,146-H inhibe casi completamente la desmetilación de 4,42-H(14). Tampoco es el colesta-8,14-dienol un intermedio en la conversión de colest-8(14)-enol en el colesterol y el colesterol-colest-7. Con 4,4-dimetil[2-(3)H(2)]cholesta-8,14-dienol como precursor del colesterol, 4,4-dimetilcholest-8(9)-enol se hace muy poco radioactivo, y se asocia. En este caso, los esteroles 4-di-demetiles más fuertemente etiquetados son el colesterol y el colesterol con el primero que predomina. Existe poca o ninguna radioactividad asociada a la coléstole-8(14)-enol. Se observó un patrón de etiquetado similar entre los esteroles 4-di-demetilo con dihidro[(14)C]lanosterol como precursor. Por lo tanto, el primer paso en la síntesis de colesterol del dienol 4,4-dimetil[2-(3)H(2)] es la reducción del vínculo Delta(14(15)) y no la remoción del grupo 4alfa-metil. Dependiendo de la naturaleza del precursor, la adición de la fracción soluble de la célula a la fracción microsomal dio lugar a una estimulación de dos a cuatro veces de la biosíntesis de 4-di-metilesteroles ensayada. En estas condiciones, el 4,4-dimetilcholesta-8,14-dienol es el precursor más eficiente del colesterol y el colest-7-enol(14), y el dihidroolanosterol es mejor que el 4,4-dimetilenol.

Inhibición por los ácidos de cadena ramificada 2-oxo del complejo 2-oxoglutarato deshidrogenasa en el desarrollo de ratas y cerebros humanos
 1. Se investigó el efecto de los aminoácidos de cadena ramificada, la leucina, la isoleucina y la vaina y sus correspondientes ácidos de 2-oxo en el metabolismo de 2-oxoglutarato cerebral. 2. La descarboxilación de 2-oxo[1-(14)C]glutarato a (14)CO(2) por mitocondria del cerebro de ratas adultas fue inhibida por el proceso de inhibición de cadena ramificada sin ácido 2-oxo. 3. La actividad del complejo 2-oxoglutarate deshidrogenasa fue de 0,2 unidades/g de cerebro de ratas de 2 días de edad y aumentó alrededor de 4 veces alcanzando un valor adulto al final de la tercera semana posnatal. 4. El valor de K(m) para 2-oxoglutarato del complejo 2-oxoglutarato deshidrogenasa en ratas y cerebro humano fue de 100 y 83mum respectivamente. 5. Los ácidos de cadena ramificada 2-oxo inhibieron competitivamente esta enzima a partir de cerebros de rata y adulta, así como de cerebros humanos fetales y adultos, mientras que los aminoácidos de cadena ramificada. 6. Los valores de apendice K(i) para los ácidos de cadena ramificada 2-oxo encontrados para esta enzima se encontraron en el rango encontrado para estos ácidos de 2-oxo en plasma de pacientes con enfermedad de mapurina. 7. El posible significado de la inhibición por los ácidos de cadena ramificada 2-oxo del complejo 2-oxoglutarate deshidrogenasa en cerebros de pacientes no tratados con relación a la biosíntesis de grasa es discutido.

Degradación de diglicérido monogalactosil y diglicérido de zelactosil por enzimas pancreáticas ovinas
 1. Se demostró que el extracto de salino del polvo liofilizado de oveja se cataliza por hidrólisis del éster de la hoja espinaca galactosil diglicéridos y galactosilglucosil. 2. El desoxicholato de sodio estimuló la actividad enzimática. El Ca(2+) no tuvo efecto sobre la hidrólisis del diglicérido monogalactosil, pero sí sobre el diglicérido de zelactosil. Cuando se añadió, hubo una actividad considerablemente menor con ambos sustratos. 3. La hidrólisis óptima se observó a pH 7,2. 4. El punto inicial de hidrólisis se encontraba en la posición-1, lo que llevó a la formación de monogalactosil monoglicerido y zelactosil monoglicerido. También se observó hidrólisis a los correspondientes galactosilgliceroles y posteriormente a galactosa y glicerol, indicando la presencia de alfa y beta-galactosidasas en el preparado enzimático. 5. Se observó la formación de diglicérido monogalactosil derivado de la diglicérido de zelactosil por acción de la alfa-galactosidasa. 6. El diglicérido monogalactosil también fue hidrolizado por beta-galactosidasa en una medida limitada, dando lugar a diacilglicerol y galactosa. 7. Los intentos de purificación de la monogalactosil diglicerida acilhidrolasa con sulfato de protamina mostraron una mayor actividad de filtrado G-100 y de la enzima dilatador DEAE-galactosa, respectivamente. Esto mostró actividad de hidrólisis de acil éster hacia metiloleato, fosfatidilcolina y triacilglicerol. 8. Cuando se compararon los tejidos de ovinos, ratas y guinea-pig, los tejidos de guinea-pig mostraron la mayor actividad frente al diglicerido monogalactosil y el diglicérido de zelactosilo. En todas las especies el páncreas mostró mayor actividad que el intestino.

Generar síntesis en el hígado de pollo perfundido
 La síntesis de ácido úrico se estudió en un preparado perfundido de hígado de pollo. El hígado perfundido tuvo una relación ATP/ADPAP de 0,29+/-0,05(6) en comparación con 0,34+/-0,07(10) en el hígado obtenido de pollos bajo anestesia éter. La relación lactato/piruvato fue de 9,4+/-1,7(5) en el hígado perfundido y 14,8+/-1,8(5) en el hígado rápidamente muestreado. La síntesis de la urea solo se estimuló marginalmente por glicina, glutamina, ácido aspártico o NH(4)Cl, pero se observaron aumentos significativos con fosforibosil pirofosfato, aminoácido ribocarbamida. Se obtuvo una síntesis rápida de glicina, glutamina, NH(4)Cl, asparagina, alanina, histidina y una mezcla de 21 aminoácidos en la inclusión de insulina en el medio de perfusión. Se obtuvieron evidencias para la inclusión del carbono de la histidina en ácido úrico. Se consideran aspectos del consumo energético asociados a la conversión del exceso de aminoácidos en ácido úrico.

Síntesis de albúmina y transferrina durante el desarrollo en ratas
 En este estudio, la incorporación de [(14)C]leucina a albúmina y transferrina en fetos de rata temprana, vitelina más membranas amnióticas, la placenta coriallantoica y la síntesis hepática de ratas perinatales. Se detectó síntesis de albúmina en el cuerpo de fetos a partir de 13 días de gestación. La síntesis de transferrina fue detectada apenas después del día 15. La síntesis de transferrina fue demostrable en las membranas, pero no en la placenta coriallantoica de todos los animales investigados, o sea, de 13 a 19 días de gestación. Se demostró que la síntesis de albúmina y transferrina por el hígado de animales cercanos y postnatales se correlaciona con los datos publicados sobre el número/unidad de células parenquimatosas. hepática. Los fetos a término sintetizaron relativamente más transferrina que la albúmina en comparación con los animales posnatales de 10 días. También se determinaron las concentraciones séricas de las dos proteínas plasmáticas. Estos aumentaron antes del término, mientras que la tasa de síntesis de albúmina y transferrina disminuyó. Después del nacimiento, la concentración de albúmina plasmática aumentó pero la concentración de transferrina disminuyó, sin embargo, las tasas de síntesis de ambas proteínas por el hígado aumentaron con la edad. Esta falta de correlación entre las tasas de síntesis de las dos proteínas y sus respectivas concentraciones plasmáticas podría explicarse en parte por su mayor estabilidad después del nacimiento. También se evidenció que las células hematopoyéticas hepáticas adquirieron transferrina, aunque no sintetizan la proteína. Así, la disminución de esa población de células durante el desarrollo también podría contribuir para la discrepancia entre la síntesis hepática y las concentraciones séricas de transferrina.

Reactividad androgénica del hígado de la rata en desarrollo
 Las actividades del sistema hepático microsomal 2alfa, 2beta, 7alfa y 18-hidroxilasa activadas en los días 5 alfa-[4-(14)C] androstane-3alfa, 33 mg de castración fueron estudiadas en ratas macho. El sistema 7alfa-hidroxilasa fue afectado muy poco por el tratamiento con andrógenos en todas las etapas del desarrollo. Por otro lado, se encontró que el hígado de rata pasó por tres fases durante el desarrollo con respecto a la respuesta androgénica, evaluada por cambios en las actividades de la fase 2alfa, 2beta y 18-hidroxilinar respectivamente. Se presenta la hipótesis de que la impronta neonatal del hígado mediante andrógenos testiculares determina el desarrollo y grado de responsividad androgénica del tejido hepático en la rata.

La respuesta del intestino delgado a la vitamina D. Correlación entre la producción de proteínas fijadoras de calcio y el aumento de la absorción de calcio
 1. Se investigó la síntesis de proteína fijadora de calcio, una proteína producida en el intestino delgado en respuesta a la vitamina D, para determinar si la producción de proteína fijadora de calcio podría correlacionarse con la estimulación de la absorción de calcio. 2. Para detectar la síntesis de la proteína fijadora de calcio soluble se utilizó un ensayo radioinmunológico, que puede estimar cuantitativamente las concentraciones de proteína fijadora de calcio hasta 1 mug/g peso corporal. 3. Cuando se usó sobrenadantes intestinales de pollos administrados con vitamina D, la proteína fijadora de calcio no fue detectable a las 8h, pero estuvo presente a las 12h a una concentración de 8,6 μg/g de calcio. 4. La síntesis de la proteína fijadora de calcio también se monitorizó directamente haciendo uso de la capacidad del antisuero yodado para unirse específicamente a las cadenas de proteínas fijadoras de calcio nacientes en las concentraciones de vitamina D. Además, la reacción de unión indicó un aumento próximo lineal en la capacidad de síntesis de proteínas fijadoras de calcio durante un período de 16h. 5. A partir de la cantidad de proteína fijadora de calcio presente 12 y 24h después de la administración de vitamina D, se calcula que el ARNm de proteína fijadora de calcio se produce en la aprexa. 1mol/min por célula intestinal. 6. Se concluye que la alta correlación entre el inicio de la síntesis de proteínas fijadoras de calcio y la estimulación de la absorción de calcio por vitamina D refuerza la propuesta de que la proteína fijadora de calcio desempeña un papel importante en el transporte de calcio.

El impacto de los Servicios Regionales de Biblioteca Médica de Northlands
 Se revisan los componentes más esenciales de los antiguos Servicios Regionales de Biblioteca Médica de Norteamérica. Su impacto se evalúa mediante la interpretación de las respuestas a un cuestionario enviado a instituciones rurales que habían prestado una de las bibliotecas centrales de demostración NRMP. Aunque el NRMP haya promovido la necesidad de esas instituciones de proveer servicios de información más allá de su propia recolección, muchas de ellas no estaban preparadas para apoyar un medio alternativo de educar a los servicios de la biblioteca médica de Mayo. Sin embargo, se anticipa un cambio gradual y se hacen algunas recomendaciones generales como resultado de este estudio en la dirección de nuevos esfuerzos hacia el desarrollo de la biblioteca médica en las áreas no metropolitanas de Minnesota.

Los bibliotecarios biomédicos de un centro de atención al paciente de la Facultad de Medicina de la Universidad de Missouri-Kansas
 El bibliotecario biomédico se ha posicionado en un entorno de atención al paciente que trabaja en el entorno específico de una escuela de medicina de seis años guiada por el concepto de equipo docente (docente se define como clínico-escuela). En este marco, los bibliotecarios médicos clínicos específicamente cualificados funcionan dentro de la unidad docenta. Se discuten tres técnicas de difusión o sistemas-LATCH, Current References y Latest Topics-. Se destaca el papel del clínico médico bibliotecario en la enseñanza, búsqueda de documentos y búsqueda de la demanda en respuesta a las solicitudes previstas y reales, y el diseño del Sistema de Información de la Atención al Paciente. También se presentan los aspectos únicos de un ambiente hospitalario esencial para el éxito de este proyecto.

La biblioteca del hospital: acceso a la información para los profesionales de la salud rural
 Este artículo examina una literatura reciente sobre las bajas tasas de población médica en las zonas rurales. En un intento de descubrir aquellos factores que parecen impedir el éxito de la atención a la salud en las zonas rurales, se discute una definición de la ciudad como el lugar donde convergen las líneas máximas de comunicación. Se propone un nuevo concepto, la "ciudada invisible", y la comunidad de salud en los Estados Unidos se ve como un ejemplo. La biblioteca del hospital rural, entonces, se define como la ubicación de la entrada primaria del profesional de la salud rural en su propia ciudad invisible por medio de la comunicación profesional a través de la literatura biomédica.

Evaluación del servicio MEDLINE por encuesta de usuarios
 El uso de MEDLINE en la Biblioteca Memorial de Calder de la Facultad de Medicina de la Universidad de Miami ha crecido tan sustancialmente en el último y medio año que sentimos adecuada la evaluación del servicio. Se envió un cuestionario de una página a 350 patrones que solicitaron búsquedas en MEDLINE en 1973. La respuesta validó muchos de nuestros supuestos sobre el grupo de usuarios y sus razones para usar MEDLINE. La mayoría de los sorprendentes fueron el grado de entusiasmo, la disposición a pagar de fondos personales, la aparente falta de conocimiento sobre SDILINE y el pequeño número de comentarios críticos. Esperamos que la experiencia adquirida en esta evaluación nos permita realizar mejoras en algunos aspectos de nuestro servicio, así como realizar evaluaciones más específicas de los sujetos a intervalos más cortos en el futuro.

Desarrollo de servicios de ISD de un servicio de concientización manual a DEILINE
 El Departamento de Referencia de la Biblioteca Médica del Centro Milton S. Hershey ha ofrecido un servicio de IES a los docentes por más de tres años y medio. Este estudio traza el desarrollo de los servicios de ISD de un servicio manual de Concienciación Actual (CAS), con la incorporación de fotocopias Index Medicus, a la National Library of Medicine SDILINE (Selective Disse Disse Disse Disse). Más del 24% de los profesores del Centro Médico reciben actualmente el servicio de SDILINE. A través de cuestionarios, los dos sistemas son evaluados y comparados. Hubo 100% de retorno en ambos cuestionarios. Tanto el manual CAS como el de DISILINE fueron recibidos favorablemente por el profesorado, pero SDILINE fue elegido por unanimidad como el servicio preferido. Una tasa de suscripción de SDILINE no afectó significativamente al uso del sistema. Las conclusiones alcanzadas a través de los cuestionarios indican que la evaluación constante de los perfiles de los sujetos y la interacción entre el bibliotecario y el usuario son necesarias para un uso óptimo de cualquier servicio de IES.

Un estudio de usuario de la literatura manual y MEDLINE busca en la biblioteca del hospital
 Para determinar los posibles usos de MEDLINE en la biblioteca del hospital, se entregó a los profesionales de la salud que solicitaban búsquedas bibliográficas tanto en manual como en MEDLINE. La receptividad del patrón en MEDLINE fue buena, pero la búsqueda manual fue más preferida. Los profesionales de la salud que respondieron a un cuestionario aparentemente habían delegado la búsqueda bibliográfica y la evaluación de material para los bibliotecarios del hospital, especialmente cuando se necesitaba información relacionada clínicamente. En los hospitales comunitarios donde tanto la búsqueda como la selección del material son responsabilidad del bibliotecario, MEDLINE puede ser utilizado como herramienta de búsqueda primaria o como para complementar el material suministrado.

División de tres vías combinada con conversión a Medical Subject Headings (MeSH) en una biblioteca médica de tamaño medio
 La conversión a MeSH y otras razones se enumeran para la división de un catálogo de tarjeta diccionario no dividido en un catálogo de tres vías, compuesto por nombres, títulos de propiedad y sujetos tópicos. Se describe la metodología de la división. Conversión de la biblioteca de directores de sujetos del Congreso a Medical Subject Headings (MeSH) como lista de autoridades estimuló tales cambios concurrentes como (1) la introducción de un sistema de tarjeta de guías que elimina el material de adopción secuencial. También se describen las decisiones, procedimientos y métodos complementarios requeridos por estas principales conversiones.

Programas especiales en educación en bibliotecas médicas, 1957-1971: parte III. Los alumnos
 Este informe describe las características personales de los ex-entrenadores y sus opiniones sobre sus experiencias de formación. Más de los graduados eran menores de treinta años (71%) que con los residentes (45%). La relación hombre-mujer para cada uno de los dos grupos es de aproximadamente 1:4. Aproximadamente el 60% de los graduados ingresaron a su formación con mayores en ciencias naturales o de salud, mientras que menos del 50% del total del grupo poseía titulaciones en ciencias naturales o de salud. Poco menos del 60% del grupo total de residentes se empleó en bibliotecas médicas en 1971. Sin embargo, el 68,5% de los alumnos del curso de prácticas en comparación con el 46,0% de los alumnos del curso de graduación ocuparon cargos en bibliotecas médicas. Los motivos citados con mayor frecuencia para dejar el bibliotecario médico fueron la falta de posiciones disponibles y el estatus de los estudiantes. Los principales motivos señalados por los primeros alumnos para ingresar a los programas de educación en bibliotecas médicas fueron el interés por los campos biomédicos, la disponibilidad de fondos y el deseo de adquirir experiencia. Las reacciones de los primeros alumnos a sus experiencias de formación fueron favorables.

Programas especiales de formación en bibliotecas médicas, 1957-1971: parte IV. Características de los cuidadores de dos grupos de bibliotecarios médicos
 Este informe final compara las características de carrera de los ex-docentes empleados en bibliotecas médicas en 1971 con las de otro grupo de profesionales médicos bibliotecarios que no ingresaron a las bibliotecas médicas de programas de formación especiales. Las características de los cuidadores incluyen el avance de la carrera (nivel de exposición, número de personas supervisadas, nivel salarial), la ocupación profesional (tareas desempeñadas) y la actividad profesional (asociación y formación continuada, número de revistas leídas). La comparación de las características para los dos grupos mostró muchas similitudes. Una mayor diferencia apareció en la comparación del avance de la carrera. Para los primeros alumnos, el avance económico parece menos dependiente del movimiento hacia arriba en posiciones de línea. Esto sugiere la posibilidad de dos pistas de carrera disponibles para ellas.

The nucleoside trifosfato-ribonucleic acid nucleotidyltransferasa (EC 2.7.7.6) of Agrobacterium tumefaciens (Smith and Townsend) Conn. Purification and06 tumor
 Se purificó el RNA nucleotidiltransferasa (RNA polimerasa) de la bacteria fitotumorigénica Agrobacterium tumefaciens. El método consiste en la alteración de las células bacterianas con vigas de vidrio en un Blendor de Waring, tratamiento con CEAE-celulosa, fraccionamiento con centrifugación de la columna de fosforados (NH(4))(2)SO(4) y precipitación con sulfato de protamina. La estructura de la subunidad de la enzima altamente purificada es similar, aunque no idéntica, al ARN nucletidiltransferasa de Escherichia coli. Puede ser descrita como beta, beta, chi(1) y alfa (mol.wts.). 160000, 150000, 98000 y 41000+/-10% respectivamente). chi(1) es la denominación temporal de una subunidad proteica, que puede tener las mismas funciones que la subunidad sigma en E. coli. La enzima de A. tumefaciens es sensible a rifampicina, tiene una temperatura óptima in vitro de 41+/-1 grados C y un pH óptimo de 8.2+/-0.1. Mg(2+) y Mn(2+) son activadores. La enzima se transcribe con diferentes eficiencias plantillas artificiales, virales, bacterianas, vegetales y animales.

La temperatura y adaptación a la presión del sitio de unión de la acetilcolinesterasa
 1. Estudios con un análogo de sustrato de carbono, 3,3-dimetilacetato de butilo, indican que la contribución hidrofóbica a la unión a la región aniónica de acetilcolinesterasa está fuertemente alterada a bajas temperaturas. 2. Los animales que viven en diferentes ambientes físicos evitan este problema ajustando las contribuciones entácticas y entrópicas a la unión. 3. Un ejemplo extremo de esta estrategia adaptativa es suministrado por la acetilcolinesterasa cerebral extraída de un pez abismal que vive en 2 grados C y hasta varios centenares de atmósferas de presión. Esta acetilcolinesterasa parece tener una región de unión hidrofóbica menor en el sitio aniónico, desempeñando un papel apreciablemente disminuido en la unión del ligando.

Formación de anillos de segmentos de ácido desoxirribonucleico nuclear de células HeLa
 Los segmentos dúplex del ADN nuclear de células HeLa fueron generados por clivaje con endonucleasa de restricción de ADN de Haemophilus influenzae. Cerca del 20-25% de los segmentos de ADN producidos, cuando parcialmente degradados con exonucleasa III y anclados, fueron encontrados como anillos visibles en el microscopio electrónico. Un 5% más de los segmentos del ADN formaron estructuras que se ramificaron en configuración. Estructuras similares fueron generadas a partir del ADN de células HeLa, sin tratamiento previo con endonucleasa de restricción, cuando las cadenas de polinucleótidos complementares fueron expuestas por acción de exonucleasa III en pollitos de cadena única. Después de la exposición de una longitud media de cadena única de 1400 nucleótidos por termino a garrapatas en el ADN de células HeLa por exonucleasa III, seguida del anión, se estimó una longitud física de 0,02-0,1300. Se registró una distribución casi idéntica de longitudes para las regiones de secuencia de base complementaria responsables de la formación de ramas. Se propone que la mayoría de los anillos y ramas se forman a partir de clases de secuencia de base reiterada con una longitud media de 180 pares de base dispuestos intermitentemente en el ADN de células HeLa. A partir de la tasa de formación de estructuras ramificadas cuando los segmentos de ADN de células HeLa fueron desnaturalizados y anillados, se estima que las secuencias repetidas están en familias que contienen aproximadamente 2400-24000 copias.

The structure and mechanisms of stem bromelain. Evaluation of the homogeneity of purified stem bromelain, assessment of the molecular weight and kine analysis of the bromelain-catalyszyline metilL
 1. La bromelina del tallo purificado (CE 3.4.22.4) fue eluida del Sephadex G-100 como un pico único. La actividad específica a lo largo del pico de elución fue aproximadamente constante hacia el hipurato de p-nitrofenil, pero aumentó con el volumen de elución con el éster etílico-benzoil-l-arginina como sustrato. 2. El peso molecular aparente, determinado por el análisis de elución sobre el Sephadex G-100, es 22500+/-1500, un valor anómalomente bajo. 3. La bromelina de tallo purificado fue eluida de CM-celulosa CM-32 como un pico único y se comportó como una única especie durante la electroforesis de columna en el Sephadex G-100. 4. La bromelina de tallo purificado migra como banda única durante la electroforesis en gel de poliacrilamida bajo una amplia variedad de condiciones. 5. El peso molecular determinado por electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de sulfato de dodecilo sódico es de 28500+/-1000. 6. Los experimentos de sedimentación-velocidad y equilibrio-ultracentrifugación, bajo diversas condiciones, indican que la bromelina es una cadena única de péptido aparentemente homogénea de moho. 28400+/-1400. 7. La composición aminoácida N-terminal es 0,64+/-0,04mol de vaina y 0,36+/-0,04mol de alanina por mol de la enzima de mol.wt. 28500. (La recuperación de aminoácidos del análisis aminoácido cianato N-terminal se estandarizó mediante la inclusión de carbamoil-norleucina en la etapa de ciclización.) 8. Se determinó la pH-dependencia de los parámetros Michaelis de la hidrólisis catalizada por bromelina de N-benciloxicarbonilo-l-fenilalanil-l-serina metil. 9. La magnitud y la pH-dependencia de los parámetros de Michaelis han sido interpretadas en términos del mecanismo de la enzima. 10. La enzima es capaz de ligar N-benciloxicarbonilo-l-fenilalanil-l-serina metiléster relativamente fuertemente, pero parece incapaz de utilizar la energía de unión para promover la catalisis.

Purificación y propiedades de la trimetilamina deshidrogenasa bacteriana 4B6
 1. La trimetilamina deshidrogenasa de la bacteria 4B6 se purificó a la homogeneidad evaluada por electroforesis analítica de poliacrilamida-gel. La actividad específica de la enzima purificada es 30 veces mayor que la de los extractos sonicos crudos. 2. El peso molecular de la enzima es de 161000. 3. Las propiedades cinéticas de la enzima purificada se estudiaron mediante un método de ensayo espectrofotométrico anaeróbico que permite determinar la actividad de la trimetilamina deshidrogenasa a pH8,5, el pH óptimo. El K(m) aparente para trimetilamina es 2.0+/-0.3mum y el K(m) aparente para el aceptor primario de hidrógeno, metahosulfato de fenazina, es de 1.25mm. 4. De los 13 aceptores de hidrógeno evaluados, solamente el azul brillante y el azul de metileno reemplazan el metosulfato de fenazina. 5. Varias aminas secundarias y terciarias con grupos N-metil y/o N-etil son oxidadas por la enzima purificada; las aminas primarias y las sales de amonio cuaternario no son oxidadas. De los compuestos que son oxidados por la enzima purificada, solamente la trimetilamina y la etildimetilamina apoyan el crecimiento de la bacteria 4B6. 6. La trimetilamina deshidrogenasa cataliza la N-desmetilación oxidativa anaeróbica de trimetilamina con la formación de cantidades estequiométricas de dimetilamina y formaldehído. La etildimetilamina también es oxidativa, dando como resultado N-desmetilado metilamina y formaldehído; la dietilamina es oxidativamente N-desetilada. 7. La actividad de la enzima purificada no se ve afectada por agentes quelantes y reactivos de carbonilo, pero es inhibida por algunos reactivos quelantes de tiol y por Cu(2+), Co(2+ Hg), La actividad de la trimetilamina deshidrogenasa es potentemente inhibida por el cloruro de trimetilsulfono, el cloruro de tetrametilamonio y otras sales de amonio cuaternario, y los inhibidores de la monoaminooxidasa. 8. La inhibición por las hidrazinas sustituidas es dependiente del tiempo, es prevenida por la presencia de análogos de trimetilamina o trimetilamina y en algunos casos requiere la presencia de la fenazina de hidrógeno aceptor. La inhibición fue irreversible con las cuatro hidrazinas sustituidas que fueron probadas.

Alquilación reducida de ribosomas como una sonda a la topografía de las proteínas ribosomales
 Los ribosomas de Escherichia coli fueron tratados con diferentes aldehídos de diferentes tamaños en presencia de NaBH(4). Después de la incorporación de (3)H o (14)C, las proteínas ribosomales fueron separadas por electroforesis bidimensional de poliacrilamida-gel y se midió la alquilación de los residuos de lisina en cada proteína. El mismo patrón de alquilación se observó con los cuatro reactivos utilizados: formaldehido, acetona, benzaldehido y 3,4,5-trimetoxibenzaldehido. Todas las proteínas de las subunidades 30S y 50S fueron modificadas, aunque hubo variación considerable en el grado de alquilación de proteínas individuales. Se presenta una clasificación topográfica de las proteínas ribosomales, basada en el grado de exposición de residuos de lisina. Los datos indican que todas las proteínas del ribosoma tienen al menos un residuo lisino expuesto en la superficie o cerca del complejo ribonucleoproteína.

Una oxigenasa del hígado de la córnea que cataliza la sulfoxidación
 Una monooxigenasa que cataliza la conversión de 2-etil-4-tioisonicotinamida (etionamida) a su sulfóxido se purificó de homogenatos hepáticos guinea-pigásicos. La enzima requirió cantidades estequiométricas de oxígeno y NADPH para la reacción de sulfoxidación. La proteína purificada es homogénea por criterios electroforéticos, antigénicos y cromatográficos. La enzima tiene mol.wt. 85000 contiene 1g de hierro y 1mol de FAD por mol, pero no de citocromo P-450. La enzima muestra actividad máxima a pH7.4 en diferentes sistemas tampón y los valores de K(m) calculados para el sustrato y NADPH son 6.5x10(-5)m y 2.8x10(-5)m respectivamente. La energía de activación de la reacción fue calculada como 36kJ/mol. En condiciones óptimas, la actividad molecular de la enzima (mol de sustrato oxidado/min por mol de la enzima) se calcula en 2,1. La oxigenasa pertenece a la clase de enzimas metabolizadoras generales del fármaco y puede actuar sobre diferentes compuestos que pueden ser sometidos a la sulfoxidación. El mecanismo de la sulfoxidación se mostró mediado por los aniones superóxidos.

Regulación de la piruvato deshidrogenasa quinasa del músculo cardíaco
 1. La actividad de piruvato deshidrogenasa quinasa en el corazón porcino se analizó mediante la incorporación de [(32)P]fosfato de [gamma-(32)P]ATP en el complejo des. Hubo una correlación muy estrecha entre esta incorporación y la pérdida de la actividad piruvato-deshidrogenasa con todos los preparados estudiados. 2. Nucleósidos trifosfatos distintos a ATP (a 100mum) y cíclicos 3':5'-nucleótidos (a 10mum) no tuvieron efecto significativo sobre la actividad quinasa. 3. El K(m) para el pirofosfato de tiamina en la reacción de piruvato deshidrogenasa fue de 0,76mum. El pirofosfato de sodio, el adenilil imidodifosfato, el ADP y el GTP fueron inhibidores competitivos contra el pirofosfato de tiamina en la reacción deshidrogenasa. 4. El K(m) para ATP de la quinasa intrínseca ensayada en tres preparaciones de piruvato deshidrogenasa del corazón de cerdo estuvo en el rango 13,9-25,4mum. La inhibición por ADP y adenilil imidodifosfato fue predominantemente competitiva, sin embargo, hubo un elemento no competitivo definido. El pirofosfato de tiamina y el pirofosfato sódico fueron inhibidores no competitivos contra el ATP. Se sugiere que el ADP y el adenilil imidodifosfato inhiben la cinasa principalmente por unión a la región ATP y que la fracción de adenosina puede estar involucrada en esa ligación. Se sugiere que el pirofosfato de tiamina, el pirofosfato de sodio, el adenililil imidodifosfato y el ADP pueden inhibir la quinasa por unión a través del ATP algún otro lugar del moido. Se desconoce si este es el lugar de unión a la coenzima en la reacción de piruvato deshidrogenasa. 5. El K(m) para el piruvato en la reacción de piruvato deshidrogenasa fue de 35,5mum. El 2-oxobutirato y el 3-hidroxipiruvato, pero no el glyoxilato, también fueron sustratos; los tres compuestos inhibieron la oxidación del piruvato. 6. En preparaciones de piruvato deshidrogenasa del corazón porcino libres de pirofosfato de tiamina, el piruvato inhibió la reacción cinasa a todas las concentraciones en el rango de 25-500mum. La inhibición no fue competitiva. En presencia de pirofosfato de tiamina (endógenos o añadidos a 2 ó 10mum), la actividad cinasa se vio incrementada por concentraciones bajas de piruvato (25-100mum) e inhibidas. No se observó activación de la reacción quinasa cuando el pirofosfato de sodio fue sustituido por tiamina pirofosfato. 7. En las condiciones del ensayo cinasa, las formas piruvato deshidrogenasa del corazón porcino (14)CO(2) de [1-(14)C] piruvato en presencia de tiamina pirofosfato. Trabajos previos sugieren que los productos pueden incluir acetoína. La acetoína activó la reacción quinasa en presencia de pirofosfato de tiamina, pero no con pirofosfato de sodio. Se sugiere que la formación de acetoína puede contribuir a la activación de la reacción quinasa por bajas concentraciones de piruvato en presencia de pirofosfato de tiamina. 8. El piruvato afectó la conversión de piruvato fosfato deshidrogenasa en piruvato deshidrogenasa en miocardio de ratas incubadas con sustrato respiratorio de 5mm-2-oxogluta. Se sugiere que este efecto del piruvato se debe a la inhibición de la reacción de piruvato deshidrogenasa cinasa en el mitocondrion. 9. La actividad piruvato deshidrogenasa cinasa fue inhibida por las altas concentraciones de Mg(2+) (15mm) y Ca(2+) (10nm-10mum) a bajas Mgmm(15mm).

