Diferencias serológicas entre los virus reticuloendoteliosis no infecciosa
 Se compararon las relaciones antigénicas entre 26 aislamientos de virus reticuloendoteliosis (VRE) obtenidos de varias especies aviares mediante ensayos de neutralización cruzada con sueros de pollo policlonal y ensayos de inmunofluorescencia con cepas de VRE. Todos los aislamientos estuvieron fuertemente relacionados con los ensayos de neutralización y probablemente constituyen un único serotipo. Sin embargo, 3 subtipos antigénicos fueron sugeridos por diferencias menores pero distintas en los títulos de neutralización. La validez de estas 3 denominaciones de subtipo se confirmó por la reactividad diferencial de los aislamientos virales a los anticuerpos monoclonales seleccionados. Se observaron diferencias asociadas al subtipo en títulos de anticuerpos séricos tras la inoculación de pollos con los aislados de REV.

El isomerismo genoma en dos alfaherpesvirus: Herpesvirus saimiri-1 (Herpesvirus tamarinus) y el virus de la laringotraqueítis infecciosa aviar
 Se investigó el isomerismo genómico del virus de laringotraqueítis infecciosa aviar (ILT) y Herpesvirus saimiri-1 (HVS-1) (formerly H. tamarinus endonuclease). El ADN ILT mostró 2 isómeros con un peso molecular de 109 X 10(6). Se encontró que el ADN del HVS-1 tiene cuatro isómeros con un peso molecular de 102 X 10(6).

Hepatitis no-A, no-B y hepatitis Epstein-Barr asociadas al síndrome de Guillain-Barré
 Se presentan tres casos de síndrome de Guillain-Barré (SGB) que complican la hepatitis viral no-A esporádica, no-B (NANB). Un caso se produjo en el período de incubación de la hepatitis por NANB, y los otros casos se dieron cuenta de tener hepatitis en el momento del ingreso hospitalario por parálisis. Tres pacientes (13%) en una serie prospectiva de 23 pacientes con SGB tenían hepatitis subclínica (dos pacientes con hepatitis NANB y un paciente con hepatitis viral Epstein-Barr). Se discute esta incidencia inesperadamente alta de hepatitis asociada al SGB y se propone un posible nexo causal entre la hepatitis NANB y el SGB relacionado con la cirugía.

Estudios experimentales sobre el mecanismo del ataque de Menière: investigación de la respuesta vestibulo-coclear del cobayo inducido por el ion potasio
 Después de introducir el ion potasio a través de la ventana redondeada en el espacio perilinfático de 40 cobayos mediante iontoforesis, se realizaron investigaciones fisiológicas e histoquímicas para determinar el papel de la alta concentración de potasio perilinfénico. Alrededor de 15 min después del procedimiento iontoforético, la electronistagmografía reveló nistagmo irritativo durante los primeros 5 min y luego nistagmo paralítico para las siguientes 6 a 24 hr. El análisis histoquímico de los epitelios sensoriales vestibulares reveló el aumento de la actividad de la deshidrogenasa sucánica y la ATPasa-N-K durante el nistagmo irritativo y la disminución de la actividad. La actividad de Na-K-ATPse fue dominante en el área sináptica entre las células pilosas y los nervios del epitelio sensorial vestibular. Hubo algún retraso entre la reversión de la dirección del nistagmo y el cambio de la actividad enzimática. Se considera que este retraso es producido por el mecanismo regulador central del tono-balance alterado en el núcleo vestibular. Por otro lado, la electrococleografía reveló la disminución del potencial de acción sin ningún signo inicial irritativo coclear, y la actividad enzimática de las células sensoriales cocleares disminuyó desde el inicio.

Examen prenatal para infección congénita por rubéola, citomegalovirus y toxoplasma
 Los sueros de 3.463 gestantes fueron tamizados, en la primera visita prenatal, para anticuerpos contra rubéola, citomegalovirus (CMV) y Toxoplasma gondii. Se detectaron anticuerpos frente a la rubéola en el 97,5%, anticuerpos frente al CMV en el 71% y anticuerpos frente al toxoplasma en el 45% de las mujeres. La toxoplasmosis asintomática ocurrió durante el embarazo en 3 de 609 (0,5%) y la infección primaria por CMV en 5 de 338 (1,5%) mujeres inicialmente seronegativas cuyos sueros fueron re-testados al final de su embarazo. La incidencia observada de toxoplasmosis fue similar a la calculada en base a la prevalencia de anticuerpos relacionada con la edad encontrada en este estudio. Sobre la base de estas observaciones se estima que la toxoplasmosis congénita y la infección congénita por CMV por infección materna primaria cada vez se producen en hasta 2/1.000 recién nacidos en esta comunidad. Muy pocos de estos niños presentan anomalías evidentes al nacer, pero estudios de seguimiento en otros lugares han demostrado que muchos de ellos sufren secuelas importantes a largo plazo. La detección prenatal rutinaria de anticuerpos contra la rubéola está bien establecida y justificable para esta infección congénita prevenible. Sin embargo, en la actualidad no se puede justificar el cribado prenatal rutinario de anticuerpos frente al CMV, ya que no se dispone de vacunación ni tratamiento. Se requiere más información para determinar el coste-efectividad del cribado prenatal rutinario de anticuerpos anti toxoplasma y el tratamiento de la infección materna probada durante el embarazo.

La citometría de flujo de la blastogénesis y el ensayo de viabilidad concomitante de linfocitos, teñidos con 4', 6 diamidino-2-fenilindol
 La respuesta blastogénica de los linfocitos inducida por concanavalina A (Con A), fitohemaglutinina (PHA), mitogeno potenciado (PWM) y por tinción de ácido paraperiodico (H5'I). El contenido de ADN en núcleos sustentados por DAPI de linfocitos humanos viables y muertos, ratas y ratones, fue fácilmente distinguible entre sí por métodos citométricos de flujo (CMF).

Los receptores de membrana plasmática renal para determinadas albúminas séricas modificadas evidencian la participación de un receptor de heparina
 Se estudió la unión de albúminas plasmáticas bovinas a ratas purificadas de formaldehído tratada (f-alb), reducida-carboximetilada (ac-alb) o reducida-acetamidada (am-alb). Radioyodinada alb o ac-alb unido a las membranas renales mientras que am-alb no unido significativamente ni compite con la unión f-alb a las membranas renales. La unión fue específica, saturable y sensible al calor y a la proteinasa. Los estudios de competencia mostraron que los sitios f-alb y ac-alb pueden ser los mismos en estas membranas. Para determinar el papel jugado a cargo en la vinculación se realizaron experimentos de competencia con polianiones. Polianiones como el ácido nucleico o los glicosaminoglicanos fueron competidores eficaces de la unión de f-alb a membranas celulares. La heparina fue especialmente inhibitoria, siendo varias veces más que el sulfato de condroitina. La albúmina totalmente reducida y carboximetilada fue un mejor competidor que su homólogo parcialmente modificado. Además, el f-alb fue un competidor significativo de la unión de [35S]heparina a las membranas renales. Además, el receptor parcialmente purificado de heparina demostró una unión específica de 125I-f-alb. Estos datos sugieren que un receptor de heparina es responsable de la unión e internalización de la inyección intravenosa de f-alb. Un gráfico de Scatchard reveló dos clases de receptores con constantes de disociación de 3.2 X 10(-6) M y 4.7 X 10(-5) M.

El factor de crecimiento epidérmico mimetiza los efectos de la insulina en los hepatocitos de rata
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) mimetizó el efecto de la insulina para activar la sintetasa de glucógeno y estimular la síntesis de glucógenos en hepatocitos aislados de ratas. Ambos agentes requerían glucosa (mayor de 5 mM) y tenían cursos de acción similares en el tiempo. El efecto máximo del EGF fue la aproximación. El 70% de la insulina y las concentraciones máximas fueron 9 nM y 4 nM respectivamente. Las combinaciones de ambos agentes produjeron respuestas aditivas. El EGF también se asemeja a la insulina en su capacidad de inhibir los efectos del 0,1-1,0 nM-glucagón sobre el AMP cíclico y la fosforilasa de glucógeno en los hepatocitos. El efecto máximo del EGF fue la aproximación. El 70% de la insulina y las concentraciones máximas fueron aproximadamente eficaces. 5 nM y 0,5 nM respectivamente. EGF e insulina inhibieron la activación de la fosforilasa por AMP cíclico exógeno e inhibieron la acumulación de AMP cíclico inducida por forskolina. También inhiben la activación de la fosforilasa provocada por la fenilefrina, pero no por la vasopresina. El FGF añadió solo rápidamente la fosforilasa activada y aumentó el citosólico [Ca2+], pero los efectos ya no fueron aparentes a los 5 min y fueron menores que los de la vasopresina. La insulina no indujo estos cambios. En hepatocitos previamente incubados con mio-[3H]inositol, el EGF no aumentó significativamente el mio-inositol 1,4,5-trisfosfato. Sin embargo, su capacidad para aumentar el citosólico [Ca2+] fue bloqueada por la neomicina, un inhibidor de la fosfatidilinositol bisfosfonato hidrólisis. Se concluye que algunos, pero no todos, de los efectos del EGF en el hígado son llamativamente similares a los ejercidos por la insulina, sugiriendo que estos agentes pueden tener algunos mecanismos de acción similares en este tejido.

El 6-beta-Iodopenicilato es una sonda para la clasificación de las betalactamasas
 Un inactivador de betalactamasas de suero, 6 beta-yodopenicilato, puede ser utilizado como una sonda en la clasificación de betalactamasas. Es un sustrato de la betalactamasa II que contiene la clase B de Zn2+. Aunque inactiva las enzimas de ambas clases A y C, es mucho más eficiente para el primer grupo, con lo que a veces interactúa siguiendo una vía ramificada. Sobre la base de estas observaciones, se realizan predicciones relativas a la clase a la que pertenecen varias enzimas.

Aislamiento e identificación de uridina(5')-difosfato(1)-2,3-diacetamido-2,3-dideoxi-alfa-D-glucopira ácido nurónico de Pseudomonas aeruginosa P1-III
 Se aisló un nuevo nucleótido uridina de Pseudomonas aeruginosa P1-III (Habs serotipo 5). Sobre la base de 13C-n.m.r. y p.m.r. espectroscopia, espectrometría de masas, espectroscopia de absorción por i.r. y dichrometría circular, la estructura del nuevo compuesto fue inequívocamente identificada como uridina (5')-difosfato-difosfopira-2,3.

Extracción directa y ensayo de colagenasa de tejido óseo y su relación con la resorción ósea inducida por paratiroides-hormona
 Se ha desarrollado un método para la extracción cuantitativa de colagenasa desde tan poco como un calvarium fetal de 19 días de vida. Alrededor de 20-40 unidades de colagenasa son extraídas por mg de tejido, todas de forma latente que, tras una adecuada activación, muestran las propiedades típicas de la colagenasa de mamíferos. Cultar la calvaria durante 2 días con hormona paratiroidea (PTH) aumenta su contenido de procolágenasa hasta 3 veces e induce reabsorción ósea. Ambos efectos de PTH se previenen por la cicloheximida, pero no por la indometacina. La calcitonina inhibe la resorción sin afectar la síntesis de procolágenasa inducida por PTH. El papel de esta síntesis se discute en relación con los mecanismos de reabsorción ósea.

Inhibición competitiva de la colagenasa cutánea humana mediante N-benciloxicarbonilo-L-prolyl-L-alanil-3-amino-2-oxopropyl-L-leucyl-L-anyl
 Un péptido competitivo tipo keometileno, N-benciloxicarbonilo-L-prolyl-L-alanil-3-amino-2-oxopropil-L-esteril-transferasa humana potente, mostró ser competitivo.

Identificación de esteres de acilo graso de cadena larga de ecdisona en huevos recién establecidos de la garrapata Boophilus microplus
 Los cinco ésteres principales de ecdisona apolar presentes en los huevos recién establecidos de la garrapata bovina Boophilus microplus han sido purificados por h.p.l.c. Las cantidades de ésteres apolares presentes en los huevos se incrementaron mediante la administración de ecdisona a las hembras maduras. Análisis de G.c.-m.s., como sus ésteres metilos, de los ácidos grasos liberados de los derivados apolares de la ecdisona por alcalino, acoplados a la mboión rápida. de los ésteres de ecdisona intacta, mostraron que los compuestos consistían en una serie de ésteres de aciles grasos de la ecdisona. La posición de esterificación de la ecdisona fue establecida por p.m.r. espectroscopia. Los datos combinados muestran que los nuevos derivados apolares de la ecdisona consisten en los ésteres 22-palmitato, -palmitoleato, -estearato, -oleato y -linoleato, respectivamente. La confirmación se obtuvo por comparación con ecdisona 22-palmitato sintético. Se discute la importancia de los ésteres de acilo graso de ecdisona como posible fuente de hormona libre durante la embriogénesis.

Modificación química del propionato de hemáticos del citocromo c. Una reevaluación de la reacción del citocromo c con un carbodiimida soluble en agua
 Los citocromos cardíacos y atunes c fueron tratados con carbodiimida 1-(3-dimetilaminopropilo)-3-etilcarbodiimida soluble en agua. Cuando la reacción es seguida espectroscópicamente se manifiestan dos fases cinéticas. Sin embargo, la alteración de la reactividad de las proteínas con tales ligandos como CO ocurre en una única fase idéntica a la fase más rápida detectada espectroscópicamente. Las proteínas modificadas muestran propiedades espectroscópicas y redox idénticas a las descritas para el c derivativo del citocromo c del atún por Timkovich [Biochem. J. (1980) 185, 47-57]. El uso de carbodiimida marcado radiactivamente identifica dos o tres sitios de reactividad. Sin embargo, la adición de éster metilo de glicina a la mezcla de reacción conduce a la adición de nueve propiedades glicinas en el caso de la proteína del caballo y siete en el caso de la proteína del atún reportada previamente. Un nuevo conjunto de sitios de reacción fue identificado por mapeo peptídico de las proteínas modificadas y estos sitios participan en reacciones intramoleculares que conducen al entrecruzamiento interno y la formación de un índigo enzimático. El grupo jamón fue identificado como un sitio de reacción con el carbodiimida, y es como consecuencia covalentemente ligada al péptido por un vínculo además de los vínculos tioeter normalmente presentes. A la luz de estos hallazgos, las alteraciones en las propiedades de la proteína del atún, después de la reacción con carbodiimida, que han sido previamente explicadas en términos estructurales, deben ser reevaluadas. Este estudio también destaca la importancia de la formación interna de cross-link, que puede ocurrir por el ataque intramolecular de los nucleófilos, proceso que muchas veces ha sido ignorado por los investigadores en la modificación del carbodixilato.

Efectos de la insulina, el glucagón, la dexametasona, el GMP cíclico y la espermatozina sobre la estabilidad de la actividad fosfohidrolasa fosfatada en los hepatocitos de rata cultivados
 Los hepatocitos fueron preincubados con 10mM-glucagón y 100 microM-corticosterona para aumentar la actividad de la fosfohidrolasa fosfatada. La adición de 10 nM-glucagón o 100 microM-8-bromo GMP cíclico a una segunda mezcla de incubación que contenía cicloheximida incrementó la vida media de la fosfohidrolasa. La dexametasona (100 nM) no tuvo efecto significativo, pero la insulina (500 pM) o la espermatozina (1 mM) disminuyeron la vida media. Ninguno de estos compuestos alteró la tasa general de degradación de las proteínas marcadas con [3H]leucina. Parece existir un control específico de la vida media de la actividad fosfohidrolasa fosfatada, lo que podría contribuir a su regulación a largo plazo en el hígado.

Transporte de cobre de Cu(I)-tioneína a apocaeruloplasmina mediada por leucocitos activados
 Se realizó un estudio sobre la transferencia de cobre de Cu-tionioneína a apocaeruloplasmina, utilizando Cu-tioneína previamente oxidada por leucocitos activados. La oxidación de Cu(I)-tiolato fue convenientemente monitorizada por la disminución progresiva de las bandas específicas de Cotton entre 400 y 300 nm. La característica e.p.r. Las propiedades y la actividad NN-dimetil-p-fenilendiamina oxidasa indicaron una formación exitosa de cauloplasmina. Teniendo en cuenta la aparición simultánea de leucocitos, apocaeruloplasmina y Cu-tioneína en plasma sanguíneo, tal interacción favorecería una posible relación metabólica entre ambas proteínas.

Fosforilación del corazón bovino purificado y del hígado de rata 6-fosfato de fructosa-2-quinasa por proteína cinasa C y comparación de la actividad de la enzima fructosa-2,6-bisfosfatasa
 El corazón bovino purificado 6-fosfato de fructosa-2-quinasa puede ser fosforilado en presencia de proteína cinasa C y desfosforilada por el estado de fosfatasa alcalina; no hay efecto de la enzima fosforilación. Por el contrario, la enzima hepática de las ratas es un sustrato pobre para la proteincinasa C. A diferencia de la enzima hepática, bifuncional y fosforilada por la fructosa 2,6-[2-32P]bisfosfato, la enzima cardiaca contiene 10 veces menos actividad de la fructosa 2,6-bis en menor grado. Tanto el hígado de rata como las enzimas del corazón bovino catalizan una reacción de intercambio similar entre [U-14C]ADP y ATP.

Una proteína nucleótida cíclica independiente cinasa en Leishmania donovani
 Los promastigotes de Leishmania donovani etiquetados durante 2 h con 32Pi incorporaron radiactividad en al menos 21 proteínas diferentes, determinada por la electroforesis SDS/poliacrilamida-gel. Estudios en fase de pulso con 32Pi demostraron que las proteínas marcadas estaban en un estado dinámico: algunas proteínas radiomarcadas desaparecieron rápidamente y otras aparecieron después de la caza. Se examinó la posibilidad de ectokinasa en el parásito; la incubación de parásitos intactos durante 10 min a 25 grados C en un medio de superficie amortiguada que contenía el [gamma-32] plasma diferente. Los promastigotes de insecto también catalizaron la transferencia de 32P de [gamma-32P]ATP a las histonas. La cinasa dependiente de histonasa fue solubilizada por congelación y descongelamiento repetidos y sonicación, y se purificó 118 veces por cromatografía de la fracción de superhidroxilato de alta velocidad (200.000 gna). La cinasa eluyó como un pico de actividad único a partir de las tres columnas. El pH óptimo, 7,0; temperatura óptima, 37 grados C; Km para el tímido calfímico tipo HMP, mayor a 0,85 mM; Km para el gen calfímico tipo HMP, respectivamente; La actividad proteínica cinasa fue baja en la fase exponencial temprana de la curva de crecimiento y aumentó 6 veces al entrar en la fase estacionaria.

Cuantificación completa de la concentración total de Na++++ ATPasa dependiente de K+ en ratas por mediciones de la unión de [3H]ouabain
 En el ensayo estándar [3H]ouabain-binding testing para cuantificación de la concentración de Na,K-ATPase (Na++K+-dependiente ATPasa) en los músculos esqueléticos de ratones X-min, las muestras se incubaron en 60aba. Para obtener determinaciones precisas, los valores determinados por este ensayo estándar deben ser corregidos para la captación y retención inespecíficas de [3H]ouabain (11% sobreestimación), la pérdida de peso de la fracción de evaporación incompleta(3H)(sobrestimación del 5%). Así se corrigió el ensayo estándar [3H]ouabain-binding determine la concentración total de Na,K-ATPase. Así, en el músculo soleo de ratas de 12 semanas de edad, la concentración total [3H]ouabain-binding-site es de 278 +/- 20 pmol/g peso húmedo. Esto está en consonancia con la evaluación de la concentración de Na,K-ATPase de Na,K-ATPase en las fracciones de membrana muscular, donde la recuperación de Na,K-ATPase es sólo del 2-18%. La cuantificación de la concentración total de Na,K-ATPase es de especial importancia, ya que es un prerrequisito para la discusión de aspectos cuantitativos de la Na,K-ATPase.

Inhibición de la gluconeogénesis por la hipoglucemia en la rata
 El tratamiento de las ratas con hipoglucemias en dosis de hipoglucemia ha demostrado suprimir la detritiación relativa de [2-3H,U-14C]glucosa [Osmundsen, Biollington. J. 170, 337-342], indicando que tanto los ciclos de Cori como de glucosa/glucosa 6-fosfato fueron inhibidos in vivo. Esta inhibición se confirmó y, además, se demostró que la conversión in vivo de [14C]lactato y [14C] fructosaa glucosa se redujo después del tratamiento con hipoglucemia. Estos resultados sugieren que la intoxicación por hipoglucemia resulta en la inhibición in vivo de la actividad de la glucosa-6-fosfatasa, que participa en la inhibición global de la gluconeogénesis y la hipoglucemia. La alimentación con Clofibrato aparentemente protege a las ratas contra la inhibición de la conversión de fructosa-glucosa por hipoglucemia. Sin embargo, en hepatocitos aislados preparados a partir de ratas tratadas con hipoglucemia, la conversión de [14C]fructosa en glucosa y el reciclaje de [2-3H,U-14C]glucosa no fueron diferentes. Esto sugiere que la inhibición se perdió durante la preparación de los hepatocitos. La medida directa de la actividad de la glucosa-6-fosfatasa mostró que fue inhibida cuando se midió en ratones concentrados, pero no diluidos, homogenados preparados a partir de ratones tratados con hipoglucemia.

Estudios sobre la degradación fotolítica de los hidroperóxidos y ácidos grasos peroxidizados mediante espectroscopia electrónica de resonancia magnética
 Para detectar y distinguir entre los radicales carbon-centrados, alkoxilo y peroxilo producidos durante la descomposición hidroperlítica, se ha utilizado la técnica de captura de spin empleando 5,5-dimetil-1-pirrolina N-óxido (DMPO). Fotólisis de los hidroperóxidos de tercilo y de cumeno, y ácidos grasos peroxidizados, en el tolueno, con bajos niveles de u.v. luz, se ha demostrado que conduce a la producción inicial de radicales alkoxilo por homolisis del enlace oxígeno-oxígeno. La reacción posterior de estos radicales con exceso de hidroperóxido conduce, por abstracción de hidrógeno, a la producción de radicales peroxilos que pueden ser detectados como sus correspondientes aductos con la trampa de spin. La posterior degradación de estos aductos produce radicales alkoxilo y otra especie que se cree que es el radical espino-trampa oxidado 5,5-dimetil-1-pirrolidona-2 No se ha obtenido evidencia a concentraciones bajas de hidroxiperóxido, ya sea con el cumeno o radicales alkoxilo lipídico, para la aparición de reacciones de beta-escisión; se cree que la producción de bajos niveles de hidrógeno alternativo es debida a los cambios hidrogenados. Los experimentos anatómicos con N-óxido de 3,3,5,5-tetrametil-1-pirrolina (TMPO) llevaron solamente al atrapamiento de radicales alkoxilo sin evidencia de aumento de la tasa de adiciones radicales posteriores, debido a esteras.

C1r
 La secuenciación de los clones de cDNA hepático humano que codifican toda la proteína precursora C1r ha confirmado la secuencia de péptidos previamente determinada y ha demostrado que hay un péptido líder largo que es de 17 aminoácidos. Un residuo identificado tentativamente como ácido beta-hidroxiaspartic [Arlaud, Willis & Gagnon (1986) Biochem. J., en la prensa] ubicada en el C1r A-chain, en una secuencia de consenso epidérmico-gripal, se encontró codificado como asparaginato. Dos elementos de secuencia, tandemmente ubicados en la cadena A, están relacionados con una secuencia generalizada entre las proteínas que interactúan con C3b o C4b. Las comparaciones estructurales entre diferentes clones indican que múltiples sitios de poliadenilación son responsables de la heterogeneidad de la longitud observada para el ARNm C1r de las células hepática y Hep G2.

Comparación de la estromelisina humana y la colagenasa mediante análisis de clonación y secuencia
 Una comparación de las secuencias de aminoácidos derivadas del cDNA de la estromelisina humana y la colagenasa con las secuencias N-terminales de enzimas purificadas revela que estas enzimas metaloproteinasas son altamente conservadas. Se identificó un sitio de unión a zinc putativo por su homología con la secuencia quelante de zinc de la termolisina. Estas secuencias permitieron la identificación de: transin, una proteína inducida en fibroblastos de rata, ya sea expuesta a factores de crecimiento o transformada por virus oncogénicos, como el homólogo de la estromolisina inducida por la proteína colagenasa humana.

Un ensayo de unión al receptor de la endoxina en la orina humana
 La endoxina es una sustancia endógena que participa en la regulación del balance de sodio y la hipertensión arterial. Su naturaleza química sigue siendo elusiva. Con base en su capacidad de unirse específicamente a los receptores Na-K ATPasa, describimos un ensayo de receptores para su medición en la orina humana. La endoxina se extrajo por metanol y se desaltó en una columna de silicagel con una mezcla de cloroformo-etanol. Las curvas de calibración han sido establecidas por la transformación del peso del extracto crudo en contenido real de material activo expresado en nmol/l, calculado a partir del análisis de parcelas de Scatchard. Los valores normales se dan para los sujetos con dieta regular en sal. Se describen los cambios en la eliminación urinaria de la endoxina después de una carga de sal oral.

clona genómica del oeste con actividad transformadora de un paciente con leucemia aguda
 Previamente se ha reportado la identificación de un nuevo gen transformador, hst, en muestras de ADN tomadas de cánceres de estómago humano y una porción no cancerosa de estómago. Cinco clones, conteniendo el gen gen gen hst genómico, fueron aislados de una biblioteca cosmida humana construida a partir del ADN leucocitario de un paciente con leucemia aguda. Todos los clones poseían actividad transformadora cuando transfectaban a las células NIH3T3. De un clon, un fragmento de 8,7 kb BamHI fue subclonado en pBR322, y esta subclona fue activa en la transformación de las células NIH3T3. Este es el primer aislamiento de clones genómicos hst de transformación-competentes directamente de una biblioteca genómica humana, es decir, sin paso previo a través de células NIH3T3.

Identificación del fragmento de ADN Rts 1 responsable del crecimiento sensible a la temperatura de las células hospederas que albergan un factor resistente a los medicamentos Rts 1
 Hemos colocado un fragmento de resistencia a la kanamicina SalI (3,65 Kb) del factor de resistencia a la droga Rts1 en pUC19 y pBR322. Estos plásmidos quiméricos que contienen el fragmento de resistencia a la kanamicina de Rts1 causan crecimiento sensible a la temperatura en E coli. La orientación del fragmento de resistencia a la kanamicina en los plásmidos vectoriales no influye en este fenotipo.

Efectos del factor activador plaquetario sobre la quimiotaxis de los eosinófilos normodensas de sujetos normales
 Se obtuvieron eosinófilos altamente purificados de sujetos normales y se evaluaron sus respuestas quimiotácticas al factor activador plaquetario (PAF). El PAF indujo respuestas quimiotácticas y quimiocinéticas de eosinófilos, y fue 100 veces más potente factor quimiotáctico de eosinófilos que el factor quimiotáctico de anafilaxis eosinófilos. Por otro lado, el leucotrieno B4 no mostró actividad quimiotáctica con eosinófilos. Un antagonista selectivo de la PAF, BN52021, inhibió la quimiotaxis eosinófila de manera dosis dependiente. La preincubación de eosinófilos con PAF indujo la desactivación de eosinófilos para nuevas respuestas quimiotácticas a la PAF. Estos hallazgos sugieren que la PAF es un potente factor quimiotáctico para eosinófilos normales.

Conversión enzimática de leucotrieno B4 a 6-trans-leucotrieno B4 por homogenatos renales de rata
 Se detectó una nueva reacción de isomerasa que condujo a la conversión de leucotrieno B4 a su isómero de 6 trans en homogenatos renales de rata. La estructura del metabolito se determinó por cromatografía líquida de alta resolución, espectrometría ultravioleta y espectrometría gas-líquido-cromatografía-masa. Un informe reciente ha demostrado que el 6-trans-leukotrieno B4 se transforma en un metabolito dihidro (6,7- o 10,11-dihidro 6-trans-leukotrieno-B4) y otro. (1986) Biochem, Biophys. Res. Comuna. 136, 707-712]. La reacción de leucotrieno B4 6-isomerasa aquí relatada puede, por tanto, proporcionar el primer paso en una nueva vía de degradación biológica del leucotrieno B4.

El factor de necrosis tumoral estimula la producción de gelatinasa y colagenasa por tejido de granulación en cultivo
 El factor de necrosis tumoral (TNF, 2,6 X 10(-11)-10(-9) M) provocó un aumento en la producción de gelatinasa activa y colagenasa latente por tejido de granulación en cultivo. De acuerdo con la electroforesis en gel de poliacrilamida sustrato SDS, el tejido de granulación produjo principalmente dos especies de gelatinasa con pesos moleculares de 64 kDa y 57 kDa, y una gelatinasa adicional. Los resultados sugieren que el TNF puede jugar un papel en un rápido recambio de colágeno en el tejido de granulación inducido por carragenina en ratas.

Los glucósidos cardíacos estimulan la actividad de la fosfolipasa C en los pinealocitos de rata
 Ouabain y los glucósidos cardíacos relacionados estimulan 5 veces la actividad de la fosfolipasa C en los pinealocitos de rata. El tratamiento combinado de oabaína y norepinefrina, que también estimula la fosfolipasa C, produce un efecto aditivo. Los efectos de orabaína o norepinefrina están bloqueados por EGTA. Sin embargo, existen diferencias notables. El efecto estimulante de la oabaína se pierde cuando el Na+ extracelular se reduce a 20 mM y no se bloquea por la terminación. Por el contrario, el efecto estimulante de la norepinefrina no se bloquea cuando el Na+ extracelular se reduce a 20 mM, pero es bloqueado por el tiempo. Ouabain parece aumentar la actividad de la fosfolipasa C a través de un mecanismo de inhibición de la Na+,K+-ATPase, y una acumulación de Na+ intracelular y Ca2+, no implicando alfa 1-adreno. Esos hallazgos levantan la posibilidad de que la activación de la fosfolipasa C pueda ser un efecto más general de los glucósidos cardíacos.

La fosforilación específica de isoenzimas del citocromo P-450 y otras enzimas metabolizadoras del fármaco
 Una serie de 14 isoenzimas del citocromo P-450 2 fueron tratadas con tres proteínas diferentes quinasas y se encontró que se dividen en isoenzimas fosforiladas por ambos citocromos P-450 kMPc, no- Otros componentes del sistema monooxigenasa, citocromo P-450 reductasa, citocromo b5, citocromo b5 reductasa y epóxido microsomal para las kinas empleadas fueron sustratos pobres. Por otro lado, las glutatión transferasas 1-2 y 4-4, pero no 3-3, fueron sustratos relativamente buenos para la quinasa calcio-fosfolípido dependiente.

Heterogeneidad de los receptores beta adrenérgicos en células alveolares tipo II de cobayo
 [3H]Dihidroalprenolol ([3H]DHA) unido a la membrana de las células alveolares tipo II de cerdo reveló la presencia de ambos receptores de alta afinidad (KD = 0,38 nM) y baja (beta-drena. El sitio de baja afinidad presentó mayor capacidad de unión (Bmax = 245,6 fmol/mg de proteína) que el sitio de alta afinidad (Bmax = 71,7 fmol/mg de proteína). El desplazamiento del [3H]DHA por practolol, agente beta 1 selectivo, confirmó la existencia de dos especies de adrenoreceptores, correspondientes al 21% de alta afinidad (beta 1) y 79% baja respectivamente.

Ocurrencia, identificación y posible significancia del lípidos de ornitina en tiiobacillus ferrooxidans
 Se ha encontrado ornitina que contiene aminolípidos en Thiobacillus ferrooxidans cultivado en medio sulfato ferroso, purificado y estimado en cuatro fases principales de crecimiento. El análisis de GLC de los lípidos de ornitina ha revelado la existencia de principalmente ácidos grasos C18:1 y C22:1. Los espectros infrarrojos mostraron la existencia de ligamientos tanto de amida como de éster en el aminolípido. El mayor éster vinculado al ácido graso fue C22:1. La interacción del lípidos de ornitina con la membrana fue investigada por la deslipidación de las partículas de membrana, lo que resultó en la perturbación de las actividades de las tres enzimas del sistema de oxidación del hierro. Las actividades pueden ser restauradas a las partículas hipolipemiadas por preincubación con dispersión de lípidos purificados de ornitina junto con coenzima Q8. Los parámetros cinéticos de las actividades enzimáticas también se vieron afectados por la deslipidación que fue significativamente alterada en las partículas reconstituidas por este lípidos, indicando un posible papel del lípidos de ornitina en el sistema de oxidación del hierro.

La expresión de los oncogenes en el hígado y los hepatomas humanos en desarrollo
 La expresión de oncógeno se examinó en el hígado fetal humano y en los hepatomas humanos. Erb (B), erb (A+B), Ha-ras, myc, fos y fms expresión oncogénica elevada en determinadas etapas del desarrollo del hígado fetal y en el hepatoma en comparación con el humano normal. Por el contrario, los oncogenes rel, src, mos, sis, myb, Ki-ras y bas no mostraron cambios aparentes en sus niveles de ARNm durante el desarrollo hepático fetal y en el hepatoma. Un estudio posterior de la expresión de oncogenes erb B en hígado cirrótico humano y hepatoma demostró una fuerte correlación entre la expresión de erb B y la alteración de su estructura génica.

Unión a dopamina al receptor alfa en el miometrio de conejo embarazada
 Este estudio evaluó la unión in vitro de los ligandos de dopamina a los adrenoceptores alfa miométricos. Con membranas celulares de conejos gestantes, los estudios de unión a receptores utilizando dihidroergocrina +/- dopamina [3H] dihidroergocríptina +/- dopamina demostraron una afinidad del receptor (KD) n = 53 +/- 0,13. Estudios similares utilizando fentolamina o apomorfina dieron resultados esencialmente idénticos. Los estudios de unión a la competencia demostraron una unión esterioespecífica del butaclamol, junto con una unión significativa de haloperidol, espiperona, apomorfina y bromoergocryptina. Estas observaciones proporcionan un mecanismo de los efectos uterotónicos observados de la dopamina.

Aislamiento de un clon cDNA de ligandin del hígado humano y demostración de homología de secuencia a loci de ligandin en ratas y humanos
 Usando un anticuerpo monoespecífico para la mayor glutatión citosólica-S-transferasa del hígado humano, se ha aislado un clon cADN de una biblioteca vectorial de expresión de cADN humano en lambda gt11. La clona transhibrida con una sonda de cDNA (glutationione-S-transferasa 1-2). El clon tiene un inserto de 1,25 kb, tamaño suficiente para codificar la subunidad de 23 kilodalton del GST humano. La digestión del inserto con Hinf I produjo tres fragmentos (0,8 kb, 0,4 kb y 0,1 kb). Un patrón similar de múltiples bandas se observó cuando el hígado de rata GST1-2 cDNA probe se utilizó para el análisis de Western blot de los ADNs de rata y genómico humano. Estos datos sugieren que estas dos proteínas funcionalmente similares exhiben una homología de secuencias entre sus respectivos cDNAs y los loci de ligandin, a pesar de la falta de inmunotransactividad entre ellas.

Supresión de la síntesis proteica de la matriz por el virus herpes simplex en células de músculo liso bovino
 Se investigó el efecto de la infección por el virus herpes simple tipo 1 sobre la síntesis de proteínas de la matriz extracelular por células del músculo liso bovino. Las células apoyaron la replicación viral, que alcanzó el máximo a las 24 h postinfección. Los cultivos de células musculares lisas no infectadas y no infectadas (multiplicidad de infección de 5 ó 20) fueron marcados con [14C]prolina a las 5 h postinfección. La incorporación de la radioactividad a la proteína no dializable se determinó siguiendo electroforesis de la matriz celular y fracciones medias. La síntesis de fibronectina y colágeno tipo I y III fue casi completamente suprimida. Los datos sugieren que la infección por el VHS-1 de células musculares lisas in vitro altera la síntesis de la matriz extracelular.

El factor natriurético atrial inmunoreactivo plasmático (IR-ANF) aumenta acentuadamente después de la estimulación alfa 2-adrenérgico con clonidina en ratones normalmente hidratados
 La clonidina, un agonista alfa 2 adrenérgicos, indujo un aumento marcado, relacionado con la dosis, del plasma IR-ANF en ratas normalmente hidratadas. La liberación máxima de FNA fue observada 10 min después de la inyección de 50 microgramos de clonidina, pasando de 40,5 +/- 4,6 pg/ml (X +/- SEM) a 1064,4 +/- 22,4 pg/ml. Ese efecto en el plasma IR-ANF fue parcialmente bloqueado por el pretratamiento con naloxona 0,8 mg, mientras que la Arg8-vasopresina sintética (AVP) no inhibió la acción de la clonidina. Esos hallazgos indican que el aumento de la liberación de FNA puede estar involucrado en el mecanismo de diuresis inducida por clonidina. El efecto de la clonidina sobre la liberación de FNA puede ser mediado por la activación de receptores opioides, además de la estimulación de receptores alfa 2 adrenérgicos.

¿La función mic, fos y E1A como inhibidores de la fosfatasa alcalina?
 Las proteínas oncogénicas mic, fos y E1A causan semejanza a los inhibidores de la fosfatasa alcalina 1 y 2. Ambos conjuntos de proteínas poseen varias regiones ricas en prolina (P), ácido glutámico (E), serina (S) y tireonina (T). Además de las secuencias PEST, cuatro de las cinco proteínas contienen conglomerados de pares arginina-arginina. En base a esas similitudes, sugiero que el mic, los fos y la E1A son inhibidores de la fosfatasa proteica.

Encontrar zinc(II) a beta-D-fructosa 2,6-bisfosfato
 Se demostró la formación de un complejo entre Zn(II) y beta-D-fructosa 2,6-bisfosfato, ya que este último compuesto: ácido activado(5'-guanosil) tetrafosfato de nítida(1,27). Ninguno de esos efectos fue demostrado por el D-fructosa 1,6-bisfosfato en las mismas condiciones.

Existe una fuerte homología entre el péptido de unión activa a células T gp120 del virus de la inmunodeficiencia humana y el péptido de división subtilisina de ribonucleasa bovina A
 Se ha encontrado una homología entre un octappéptido implicado en la unión del virus de la inmunodeficiencia humana a las células T auxiliares/inductores y un segmento octapeptídico de la ribonucleasa pancreática bovina A. Este segmento (residuos 19-26) contiene los sitios de clivaje de subtilisina de esta enzima en el péptido S y la proteína S. A partir de la estructura cristalina de la ribonucleasa, se sabe que esta secuencia está expuesta al solvente e interactúa poco con el resto de la proteína. De esta homología se puede deducir una estructura para el péptido de unión al virus de la inmunodeficiencia humana, ya que se ha determinado una estructura bien definida para esta secuencia en ribonucleasa. Esto puede ser fácilmente realizado utilizando métodos informáticos previamente desarrollados basados en cálculos de energía conformacional. La estructura calculada para el péptido del virus de la inmunodeficiencia humana es idéntica al segmento ribonucleasa (19-26) en la conformación de la columna vertebral. Se estabiliza por interacciones internas de residuos apolares y por exposición de grupos hidroxilo polares. Los resultados sugieren que el receptor del virus de la inmunodeficiencia humana de células T puede ser de naturaleza hidrofílica y que la conservación de la secuencia en dos proteínas presuntamente independientes funcionalmente se relaciona con la necesidad de conservación de la estructura expuesta.

Expresión del gen del polipéptido natriurético auricular humano en las células Cos 7
 Cos 7 células transfectadas con polipéptido natriurético auricular humano (hANP) con secuencias potenciador SV40 y origen de replicación expresaron el gen hANP. El RNA expresado fue indistinguible del ARNm nativo hANP y la proteína transcrita pareció ser debidamente procesada para alfa-hANP y beta-hANP. Este sistema proporciona una aproximación útil para investigar el procesamiento de los hANPs y la relación estructura-función de las secuencias de aminoácidos de los hANPs.

La región repetitiva de la calpastatina es una unidad funcional del inhibidor de la proteinasa
 Una porción codificante de ADNc para una de las regiones repetitivas de calpastatina cardiaca porcina (107 kDa) fue subclonada en plásmido de E. coli pUC119 para expresar la porción proteica. La proteína expresada fue una proteína quimérico cuyo segmento de calpastatina (130 residuos de aminoácidos) se fusionó con una porción aminoterminal (7 residuos de aminoácidos) de beta-galactosidasa. La proteína quimérico podría inhibir la actividad proteolítica de la calpaína (proteína cistina dependiente de Ca2+) y mantener las propiedades de la calpastatina auténtica sobre la especificidad de la inhibición y la estabilidad del calor. Estos hallazgos nos llevaron a concluir que la región repetitiva es una unidad funcional del inhibidor de la proteinasa.

Relación específica del leucotrieno B4 a las membranas pulmonares de cobaya
 Hemos demostrado sitios de unión para LTB4 en las membranas pulmonares de cobayo. El hallazgo de [3H]-LTB4 fue de alta afinidad (Kd = 0,76 nM), saturable y lineal con la concentración de proteínas (0,2-1,2 mg/ml). El análisis de las parcelas de Scatchard y Hill indicó una única clase de sitio de unión con un coeficiente de Hill de 0,99 +/- 0,08 (n = 4). El [3H]-LTB4 no fue metabolizado durante la incubación con preparados de membrana, como indica la cromatografía líquida de alta performance. Caciones divalentes como Mg2+ y Ca2+ potenciaron la capacidad de unión sin cambiar el Kd. Los iones Na+ disminuyeron la unión de manera dependiente de la concentración. Los nucleótidos de Guanina, GTP, GTP gamma S y Gpp (NH)p también disminuyeron el número de sitios de unión. Finalmente, los experimentos de competencia demostraron el siguiente orden de potencia para el desplazamiento de [3H]-LTB4 de su sitio receptor: LTB4 mayor que 20-OH-LTB4 mucho mayor que 20-COHEB-LT. Estos datos indican que existe en el pulmón de cobaya un receptor específico de LTB4, además de los receptores LTC4 y LTD4 previamente documentados.

Metabolismo de fármacos por la célula del hepatoma humano, Hep G2
 La línea celular humana derivada del hígado, Hep G2, posee actividad hidrocarbonada hidroxilasa y 7-etoxicumarina o-de-etilasa. La purificación parcial del citocromo P-450 de las células Hep G2 proporcionó evidencia espectral de esta hemeproteína en la fracción purificada. Estos resultados sugieren que las células Hep G2 serán útiles para el estudio del citocromo P-450 y para la regulación de las actividades de la función oxidasa mixta en las células hepáticas de origen humano.

Los efectos inhibitorios de algunos compuestos de yodonio sobre el sistema generador de superóxidos de neutrófilos y su no inhibición de la actividad de la diaforasa
 Recientemente he relatado la inhibición de la superóxido de neutrófilos generadora de oxidasa por concentraciones muy bajas de difenileno yodonio (A. R. Cross y O. T. G. Jones, Biochem. J. 237, 111, 1986). Aquí reporto la sensibilidad de la oxidasa a otros dos compuestos de yodonio, tiofeno y yodonio bifenilo. Además, se describe la falta de inhibición de la actividad de la dye reductasa en una preparación solubilizada de la oxidasa, sugiriendo que el sistema enzimático formador de superóxidos de neutrófilos no posee una actividad intrínseca dye reductasa.

El receptor muscarínico estimuló el recambio de fosfoinosítido en el tejido atrial cardíaco
 Se investigaron las propiedades del agonista muscarínico estimulado el recambio de fosfoinosítido en cortes atriales caninos. En los cortes preetiquetados con 32Pi, carbachol estimuló una disminución del 20-30% de los niveles de fosfatidilinositol 4'-fosfato (PIP) y fosfatidilitol-15'. A continuación se realizó una síntesis de estos lípidos para controlar los niveles después de 30 segundos. El volumen de PIP y PIP2 estimulados por carbachol fue seguido por un aumento relativamente más lento de la incorporación de 32P a fosfatidilinositol (PI) y ácido fosfatídico máximo (PA-10 min). El carbachol aumentó la etiqueta 32P de AF e IP en la mayoría de las regiones del atrio derecho e izquierdo con igual eficacia. El aumento de la actividad estimulada por receptores muscarínicos en la etiqueta PA e IP mostró una alta especificidad para ciertos agonistas muscarínicos y, a diferencia de la mayoría de los tejidos, el efecto del calcio extracelular mediado por receptores muscarínicos fue dependiente. El carbachol no aumentó la incorporación de 32P en AP y el IP si Mn2+, Co2+, Mg2+ o La3+ fue sustituido por Ca2+ extracelular. A diferencia de otros agonistas muscarínicos, la acetilcolina aumentó la incorporación de 32P a la fosfatidilcolina, además de la PA y la PI. Las concentraciones bajas de calcio antagonistas, verapamilo, nifedipino o diltiazem, no bloquearon los cambios estimulados por carbachol en la etiqueta PA y IP en presencia de Ca2+, sin embargo, las concentraciones más altas (AU) Ouabain incrementó la incorporación de carbachol estimulado en AP 32P, pero atenuó su incorporación en PI. Se discuten los mecanismos asociados a las acciones de estos agentes en el metabolismo de los fosfolípidos y su posible significado fisiológico.

El metabolismo in vitro del etopósido (VP-16-213) por microsomas hepáticos y la unión irreversible de los intermediarios reactivos a las proteínas microsomales
 Hemos estudiado el metabolismo del VP-16-213 (etoposido, VP-16), un agente antitumoral, por microsomas hepáticos de ratón a intermediarios reactivos y la posterior unión covalente a proteínas microsomales. Este metabolismo se demostró involucrando la O-desmetilación del VP-16 y resultó en la formación de un derivado 3',4'-dihidroxi (DHVP-16) identificado por espectrometría de masas y HPLC. La formación de DHVP-16 fue mediada por el citocromo P-450, como lo indica su dependencia de NADPH, su mayor producción tras tratamiento de ratones con fenobarbital, y su marcada inhibición por SKF-5A. Además, la formación de DHVP-16 requirió oxígeno. La incubación microsomal del VP-16 resultó en una unión irreversible del fármaco a las proteínas, que también se mostró dependiente del citocromo P-450. La unión covalente del metabolito(s) VP-16 fue inhibida por el DHVP-16 de forma dosis-dependiente, sugiriendo que los intermediarios reactivos que se unen a proteínas se derivan del DHVP-16. Los estudios de resonancia magnética mostraron que el mismo radical semiquinona se formó durante el metabolismo enzimático (oxidación o reducción) del DHVP-16 y el derivado oquinona del VP-Q16 (VP-16). VP-16-Q y su radical semiquinona se sugieren como especies bioalquilantes.

Rol del citocromo P-450 hepático microsomal y purificado en una reducción monoelectronológica de dos ininas quinonas y en la reducción concomitante del oxígeno molecular
 Se investigó el posible papel del citocromo P-450 en la reducción en un solo electrono de compuestos quinoides, así como en la formación de especies reducidas de oxígeno en los sistemas microsomales y reconstituidos de la citocromo P-450 reductasa purificada. Se seleccionaron dos compuestos como compuestos de modelo: N-acetil-parabenzoquinona imina (NAPQI) y 3,5-dimetil-N-acetil-parabenzoquinona imina (3,5-QPA). Ambos compuestos podrían reducirse por oxihemoglobina, las semiquinonas formadas fueron detectables por ESR y no redujeron el oxígeno molecular. Tanto el NAPQI como el 3,5-dimetil-NAPQI se sometieron a una reducción de un electrono en los sistemas microsomales y en sistemas totalmente reconstituidos de citocromo P-450 y NADPH-citocroma reductasa. En ambos sistemas de incubación la formación de semiquinona disminuyó en condiciones aeróbicas y se produjo la reducción concomitante de oxígeno, lo que llevó a la formación de peróxido de hidrógeno y radicales libres de hidroxilo. Tanto la reducción de los iminos de quinona como la reducción del oxígeno fueron dependientes del citocromo P-450. Ambas actividades del citocromo P-450 también pueden estar implicadas en la bioactivación de otros compuestos con elementos estructurales quinoides, como muchos agentes quimioterápicos.

Evaluación de las cininasas en las enfermedades reumáticas y el efecto de los agentes terapéuticos
 La bradiquinina es degradada en plasma humano por una carboxipeptidasa para producir desArg9-bradiquinina (DBK) que luego es digerida por la enzima tripamino-CEP. Hemos estudiado la tasa de degradación de la cinina por cada una de estas enzimas en pacientes con artritis reumatoide (AR) y con lupus eritematoso sistémico (LES), en comparación con los sujetos normales de degradación en enfermedad articular degenerativa. La actividad de la carboxipeptidasa fue la misma en todos los individuos, pero la actividad de la ECA aumentó en los pacientes con AR y LES. Examinamos los efectos de la aspirina, el salicilato de sodio, la auranofin, la penicilamina y los corticosteroides sobre el metabolismo de la kinina, y todos ellos eran inhibidores marcados de la ECA; sin embargo, solo presentaba una inhibición de la penicipramina. Estas observaciones sugieren una rápida degradación de la DBK en pacientes con AR y LES no tratados, mientras que los fármacos utilizados en la terapia tienen los efectos opuestos. Están en marcha estudios para examinar el papel de la DBK en las manifestaciones de la enfermedad.

