Asociación de tres proteínas de pollo con la meta 34 kD del virus del sarcoma Rous tyrosine kinase
 La transformación de fibroblastos embrionarios de pollo por retrovirus aviar induce la fosforilación de tirosina de una proteína celular 34-39 kD (p34). In vitro, p34 aislado del intestino interactúa con F-actina de forma dependiente de Ca2+. Presentamos aquí que, en ausencia de quelantes Ca2+, tres proteínas copurificadas con p34 extraídas de una fracción citosólica o de membrana de fibroblastos embrionarios de pollo, esas dos fracciones celulares totales 50%. Aislado a partir de la fracción citosoluble de fibroblastos por centrifugación en gradiente de sacarosa y cromatografía hidrofóbica, p34 y las demás proteínas se comportaron como una especie homogénea de filtrado por centrifugación. Además, un análisis por microscopia electrónica tras tinción con acetato de uranilo reveló partículas de forma similar a la raspberry. Esta asociación siempre fue alterada por el agente quelante del calcio EGTA.

Estudios seroepidemiológicos sobre la ocurrencia de infecciones respiratorias comunes en estudiantes de enfermería pediátrica y estudiantes de tecnología médica
 El riesgo ocupacional de adquirir infecciones respiratorias menores en estudiantes de enfermería pediátrica se estimó realizando exámenes serológicos con influenza A, B, C, parainfluenza, parotiditis, virus respiratorio sincitial, adenovirus y Mycoplasma pediatric School. Los aumentos de títulos frente a todos los agentes testados ocurrieron 1,86 veces más en los estudiantes de enfermería que en los estudiantes de tecnología médica, siendo los agentes más frecuentes en ambos grupos la influenza A y B. No hubo diferencia en la distribución relativa de los agentes en los dos grupos ocupacionales. Se presentan datos sobre el valor protector de los niveles de anticuerpos preinfecciosos para influenza A, B y coronavirus OC43 y la importancia de la propagación de agentes únicos entre los compañeros de clase.

Evidencias de gluconeogénesis en la retina anfibio
 Se aportaron evidencias de la existencia de una vía gluconeógena en la retina anfibio. Se encontró que [3H]glutamato se convirtió a [3H]glucosa derivada de [3H]glutamato en glucógeno. La tasa de incorporación fue esencialmente igual en las retinas readaptadas livianas y oscuras: 0,147 vs. 0,142 nmol (mg de proteína X 2 hr)-1, respectivamente. Sin embargo, la tasa de incorporación disminuyó progresivamente con el tiempo. La tasa de incorporación de la etiqueta derivada del glutamato al glucógeno fue considerablemente menor que la de la [3H]glucosa: 10,2 nmol (mg de proteína X 2 hr)-1. La actividad de una enzima gluconeogénica clave, fructosa-1,6-bisfosfatasa, también se demostró en sobrenadantes retinianos, aproximadamente 1 nmol (mg X min)-1, y la actividad de adenofosfatosina.

2. Características funcionales de las vías reflejas hacia las alfamotoneuronas
 La convergencia de las aferencias musculares del grupo II sobre las interneuronas en las vías reflejas ha sido elucidada por la investigación de la interacción en la transmisión a las motoneuronas. También se registraron las interneuronas activadas aferentes del grupo II. Las EPSP del grupo máximo II evocadas en motoneuronas de diferentes músculos (extensores o flexores y extensores) no se suman linealmente, pero con un déficit del 35-40%. El déficit correspondiente de sumación con Ia EPSPs fue del 7%. Se sugiere que la diferencia en el déficit es causada en gran medida por la oclusión debido a zonas compartidas de descarga interneuronal y que da una medida aproximada mínima de la convergencia de aferentes del grupo II de diferentes músculos en las interneuronas. Las pruebas con voleinas del grupo II débiles de diferentes músculos no presentaron o poca evidencia de facilitación espacial en la vía excitatoria disináptica a las motoneuronas flexoras, y no hubo transmisión en el tiempo. Se sugiere que la excitación del grupo II de las interneuronas en esa vía depende de pocos aferentes que suministran grandes EPSP unitarias. La convergencia de aferentes cutáneos y aferentes articulares sobre las interneuronas fue evidenciada por la facilitación espacial de estos aferentes de la transmisión del grupo II a las motoneuronas. La convergencia de las interneuronas en la vía inhibitoria trisináptica de las aferentes del grupo II a las motoneuronas extensoras también fue investigada con la técnica de facilitación espacial. Hubo convergencia en las interneuronas comunes de los aferentes del grupo II de los diferentes músculos (extensores o flexores y extensores) y de los aferentes cutáneos y aferentes articulares. Los IPSP del grupo Trisináptico II, incluyendo aquellos dependientes de la facilitación espacial de diferentes músculos, fueron resistentes a la depresión recurrente de las colaterales axones motores y, por tanto, no están mediados por la vía inhibitoria recíproca. Las Interneuronas con las EPSP monosinápticas del grupo II fueron registradas en el cuerno dorsal y en la región intermedia. La estimulación graduada reveló grandes EPSP unitarias de pocos aferentes del grupo II. Las EPSP evocadas por un único aferente del grupo II pueden producir fibras (registro extracelular). La convergencia del grupo monosináptico II EPSPs de diferentes músculos fue bastante limitada, pero podría ser de flexores y extensores. Una amplia convergencia multisensorial sobre algunas de estas interneuronas fue indicada por EPSPs di o polisinápticas de los músculos II y III aferentes, de los aferentes articulares WCTOR y del TACATDS cutáneo.(AU)

La distribución de la potenciación tras bajas frecuencias se extiende a las motoneuronas de diferentes bases
 La potenciación de las EPSP compuestas se ha estudiado en las conexiones de fibras/lfa de motoneurona del grupo Ia utilizando un corto estallido de estímulos condicionados [32 choques con 6 msI]). La potenciación alcanzó su pico (rango 1,2-2,0 X valor de control) 100-150 ms tras la explosión. La caza se decayó lentamente y aún estaba presente 2 s después del estallido. La estimulación de alta frecuencia de un nervio a un músculo sinérgico no potenció la respuesta a la estimulación del nervio homónimos. Tres conjuntos de mediciones independientes sugieren que el tiempo de declive de la potenciación depende de la cantidad de transmisión durante el estado potenciado. En primer lugar, las conexiones de las motoneuronas de alta base reobtenían mayor potenciación que las de las motoneuronas de baja base, pero la potenciación se decayó más rápidamente en las primeras. En segundo lugar, el incremento de la frecuencia de la estallido de acondicionamiento incrementó la potenciación del pico, pero también aumentó la tasa de decaimiento de esta potenciación. Tercero, las EPSP potenciadas mostraron una menor frecuencia de depresión que las no potenciadas en la misma conexión sugiriendo que la estimulación de baja frecuencia durante el estado potenciado podría elevar la tasa de decaimiento de potenciación. El corto paradigma de estallido podría causar un pico de potenciación similar en magnitud al evocado por trenes de larga y alta frecuencia (estudiados aquí en la misma conexión) pero con mucho menos aumento de la latencia y EPSP. La magnitud de la potenciación no se relacionó con los cambios en la latencia y el tiempo de elevación de las PESP. Estos hallazgos indican que la potenciación puede actuar para modular la amplitud de las PESP en condiciones de comportamiento motor normal cuando las aferentes huyen en patrones similares de duración y frecuencia a los utilizados en los experimentos actuales.

La desensibilización inducida por la nitroglicerina del músculo liso vascular puede ser mediada por la inhibición cíclico de GMP de la hidrólisis de fosfatidilinositol
 El objetivo de este estudio fue investigar la hipótesis de que la desensibilización inducida por nitroglicerina del músculo liso vascular es mediada por la desinhibición cíclico de GMP de la fosfatidilinositol hidrólisis. La contracción inducida por norepinefrina y el aumento de los niveles de inositol monofosfato, medida de hidrólisis de fosfatidilinositol, en aorta de rata. El tratamiento previo con nitroglicerina inhibió tanto la contracción inducida por norepinefrina como los niveles elevados de inositol monofosfato a la misma magnitud relativa. La inhibición inducida por la nitroglicerina de la contracción y la formación de inositol monofosfato fueron evitadas en los tejidos desensibilizados con nitroglicerina. Estos resultados sugieren que la nitroglicerina puede inhibir la contracción del músculo liso vascular por inhibición cíclico de GMP de la fosfatidilinositol hidrólisis y desensibilización a los efectos relajantes de la nitroglicerina.

Marcadores enzimáticos de síntesis de colágeno en fibrosis inducida por tetracloruro de carbono y durante modificación de colchicina de lesión hepática inducida por CCl4
 La galactosilhidroxilisil-glucosiltransferasa sérica (S-Glu-Gal-Hil-Tasa), la galactosilhidroxi-glucosiltransferasa hepática inducida por la L-Glu-Tiltransferasa hepática durante la semana 6 Los marcadores séricos e hepáticos de la síntesis de colágeno aumentaron de forma dependiente del tiempo alcanzando máxima actividad a las 6 semanas (S-Glu-Gal-Hyl-Tasa, dos veces; L-PH, dos veces). Estos niveles enzimáticos volvieron a la normalidad durante el período de recuperación de 4 semanas. En un experimento de 4 semanas se administró colchicina (10 microgramos/rata/día) con CCl4. La colchicina impidió el aumento de la S-Glu-Gal-Hyl-Tasa, L-Glu-Gal-Hyl-Tasa y L-Gal-Hyl-Tasa menor inducida por CCl. Estos resultados demuestran que la elevación de S-Glu-Gal-Hyl-Tasa ocurre después del CCl4 debido al aumento de la actividad sintética del colágeno hepático y a la lesión hepatocelular producida por el CCl4.

Cambios en el metabolismo del colágeno y la proteinólisis tras la exposición repetida por inhalación al ozono
 Para estudiar los cambios en el metabolismo del colágeno que ocurren en la patogénesis de la fibrosis pulmonar, ratas hembras fueron expuestas a 0,57 y ozono 1,1 ppm durante 19 h/día durante 11 días y sacrificadas 12 ó 60 días después del inicio. Los pulmones de las ratas sacrificadas a los 12 días del inicio de la exposición a 1.1 ppm tuvieron neumonía intersticial caracterizada por un infiltrado celular inflamatorio mixto, hiperplasia celular tipo II y fibroplasia, una proliferación de las células productoras de colágeno. La degradación intracelular reducida del colágeno se correlacionó directamente con el aumento de la producción neta de colágeno y la fibroplasia en ratas expuestas a ozono 1,1 ppm durante 11 días. Estos cambios precedieron a un aumento del colágeno pulmonar total y al desarrollo de fibroplasia y fibrosis modesta en las regiones del conducto alveolar en 60 días después del inicio de la exposición al ozono de 1,1 ppm.

La glucosa regula los niveles de ARN mensajero preproinsulin en una línea celular clonal de células B simiestradas de 40 células B
 En las células HIT-T15 cultivadas en ausencia de glucosa, el análisis del ARN total del norte reveló una transcripción mayor de 0,5 kb preproinsulin (ppI) de ARNm que coincidía con la insulina humana. En cultivos de 4 h de tejido, la glucosa (2-20 mM) estimuló los niveles de ARNm de células HIT de forma marcada dependiente de la dosis. El ARNm ppI estimulado por glucosa fue (i) inhibido por la actinomicina D, lo que sugiere que la regulación puede ser en parte transcripcional, y (ii) potenciada por los agentes activos de proteínas B. Las células HIT representan un modelo único para investigar la regulación a largo plazo de la expresión génica de la insulina y la biosíntesis.

Regulación bimodal de la secreción por Ca2+ citoplasmático, demostrada por el paratiroideo
 Se utilizaron células paratiroides bovinas para estudiar la liberación de hormona paratiroidea (PTH) y la concentración de Ca2+ citoplasmática (Cai2+). Cuando la concentración extracelular de Ca2+ se redujo de 3,0 a 0,5 mM, las células perfundidas reaccionaron con la estimulación rápida de la liberación de PTH. Sin embargo, una mayor reducción del Ca2+ extracelular a menos de 10 nM resultó en una rápida inhibición. Ambos efectos fueron rápidamente reversibles. Usando el indicador Ca2+ intracelular quin-2 también como amortiguador para el calcio fue posible controlar el Cai2+ dentro del rango de 20-600 nM. La liberación de PTH aumentó con Cai2+ hasta 200 nM, pero fue gradualmente suprimida por encima de esa concentración.

El gen de la preproapolipoproteína C-II humana, completa la secuencia de ácidos nucleicos y la organización genómica
 La secuencia completa de ácidos nucleicos de la preproapolipoproteína humana (apo) C-II se ha determinado a partir de 2 clones apoC-II aislados de 2 bibliotecas genómicas humanas diferentes. Los fragmentos clonados fueron aprexos. El análisis de 14 y 18 kb de largo y secuencias estableció que el gen apoC-II está compuesto por 3338 nucleótidos que contienen 3 secuencias intervinientes de 2391, 167 y 298 bases. El primer intrón se localiza dentro de la región 5' de apoC-II y contiene 4 secuencias tipo Alu. El segundo intrón interrumpe el codón especificando aminoácido - 11 del péptido señal apoC-II. El último intrón, que contiene una secuencia de 38 pb que se repite 6 veces, interrumpe el codón especificando para el aminoácido +44 de la apolipoproteína madura.

clonación molecular y caracterización de un clon de cDNA de longitud completa para el plasminógeno humano
 Una biblioteca de cDNA hepático humano enriquecida para clones de longitud completa fue tamizada para cDNA de plasminógeno usando una sonda sintética de 24 nucleótidos derivada de una secuencia parcial de cDNA relatada. Se identificaron 12 clones positivos y uno de ellos se caracterizó en detalle. La inserción de 2.7 kb contiene la región de codificación completa. En 5 posiciones proporciona residuos diferentes a los reportados en un análisis previo de secuencia de aminoácidos de la proteína. Los resultados muestran un Ile extra en la posición 65, Gln en lugar de Glu en las posiciones 53 y 342, Asn en la posición 88 y Asp en la posición 453 en lugar de Asn. En la región 3' no codificante se encuentra una extensión de 29 bases que no contienen ninguna estructura compatible con una señal conocida de poliadenilación. En cambio, la señal de consenso AATAAA se sitúa a una distancia de 46 bases que se aproximan al poli(A)-tail.

Se compararon las dinámicas moleculares contenidas y los métodos de geometría a distancia para determinar las estructuras tridimensionales de las proteínas a partir de las distancias interprotón
 Se presenta una comparación directa de la geometría de distancia de la matriz métrica y métodos de dinámica molecular contenidas para determinar las estructuras tridimensionales de las proteínas a partir de las distancias interprotón utilizando crambin como sistema modelo. Se demuestra que ambos métodos reproducen las características generales de la estructura secundaria y terciaria (pliegue y pliegue polipéptido). La región del espacio conformacional muestreada por las estructuras convergentes generadas por los dos métodos es similar en tamaño, y en ambos casos las estructuras convergentes se distribuyen sobre estructuras medias más cercanas a la estructura individual de la radiografía. Las estructuras de dinámica molecular contenidas son superiores a las obtenidas a partir de la geometría a distancia en cuanto a la conformación de la columna vertebral local, las posiciones de cadena lateral y las energías no vinculantes.

La reducción de dos electrones es necesaria para la rápida transferencia interna de electrones en reposo, pulsado y oxigenado citocromo c-oxidasa
 El resto, así como las formas 420 nm y 428 nm de citocromo oxidasa han sido estudiadas en experimentos cinéticos con un exceso de enzima sobre el citocromo c reducido. No se encontró diferencia en el comportamiento de las dos formas activadas. Con las tres formas se reoxidió una fracción del citocromo a con una tasa muy inferior a la kcat. Esto sugiere que la transferencia intramolecular al sitio de reducción del dioxígeno ocurre solamente si se reducen tanto el citocromo a como el CuA. Una fase rápida inicial en la oxidación del citocromo a en las enzimas pulsadas y oxigenadas está relacionada con la presencia de un dioxigen intermedio reducido por tres electrones. El aumento de la actividad catalítica de la oxidasa pulsada y oxigenada puede ser explicado a partir de un cambio en el equilibrio redox entre el citocromo a y la CuA.

Estudio de RMN de la interacción entre el citocromo b5 y el citocromo c. Observación de un complejo ternario formado por las dos proteínas y [Cr(en)3]3+
 La interacción entre el citocromo c de caballo y el fragmento de tripticas de citocromo microsomal b5 hepático bovino en ausencia y presencia de espectroscopia [Cr(etilenediamina)3]Cl3] fue estudiada por 1H NMR3. Se encontró que la región de interacción proteína-proteína en el citocromo b5 es diferente de la región de unión [Cr(en)3]3+. El borde liberador de propionato de solventes del haem del citocromo b5 es accesible a [Cr(en)3]3]3+ en el complejo interproteína.

Permeabilización de los timocitos por activación fotonónica de la eritropoyetina
 Los timocitos cargados previamente con quino 2 fueron rápidamente permeabilizados por la activación fotonónica de la eritropoyetina y la tasa de permeabilidad monitorizada por la medición fluorimétrica de la saturación creciente de quino 2 con calcio. El grado de permeabilidad fue evaluado también por la pérdida de [3H]quin 2 de los timocitos y la penetración celular por el azul de la eosina y el tripán. La fuga de la lactato deshidrogenasa de las células permeables fue acentuadamente retardada en comparación con el rápido aumento de la permeabilidad al calcio y al quin 2. La tasa de permeabilidad fue dependiente de la concentración de eritropoyetina, de la duración de la iluminación, de la presencia de oxígeno y de la temperatura. Estos resultados son consistentes con la rápida generación fotoquímica de oxígeno monot altamente reactivos que altera la estructura y permeabilidad de la membrana de los timocitos.

La vinculina de proteína citoesquelética es acilada por el ácido mirístico
 En las células no musculares no está claro el mecanismo por el cual los haces de microfilamento interactúan con la membrana plasmática. La vinculina, una proteína de 130 kDa encontrada en las placas de adhesión, ha sido postulada como un anclaje de membrana para microfilamentos y hemos investigado más detalladamente la bioquímica de esta molécula. Se reporta que una fracción de vinculina en fibroblastos de embrión de pollo es acilada por ácido mirístico. Esta modificación estuvo presente tanto en la vinculina de membrana, citoesquelética como en la citosólica, por lo que no se determinó la localización subcelular preferencial. El ácido místico también estuvo presente en la vinculina de células transformadas por el virus del sarcoma de Rous.

Tipos, patrón de crecimiento, diagnóstico y tratamiento
 Se presenta un estudio prospectivo de 40 pacientes consecutivos con carcinomas in situ de la mama y dos con hiperplasia ductal atípica (HDA) intervenidos durante un período de 2 años en un único hospital. De los 40 carcinomas in situ 13 fueron del tipo lobulillar (LCIS) y 27 del tipo ductal (DCIS). Constituyeron aproximadamente el 9% de todos los cánceres de mama recién diagnosticados. Histológicamente se distinguen tres patrones de crecimiento: microfocal, forma tumoral y difusa. A excepción de un caso, los 26 crecimientos microfocales (2 ADH, 13 LCIS, 11 CDIS) fueron hallazgos accidentales en biopsias mamarias benignas, mientras que las formas tumoral y difusas (16 CDIS). De los tumores formados y CDIS difusos, el 25% se demostró exclusivamente por mamografía. El tratamiento quirúrgico en los 26 pacientes con cambios microfocales fue exclusivamente biopsiado en 23, mientras que en tres se realizó mastectomía, debido a un foco papilar en dos y preferencia del paciente en uno. De los seis pacientes con CDIS tumoral tres tuvieron resección segmentaria y tres mastectomías, esta última por focos papilares, mientras que los 10 con crecimiento difuso tuvieron mastectomía. Sobre la base de su experiencia de tipos y patrones de crecimiento, los autores establecieron una estrategia quirúrgica que podría agregar nuevos aspectos a nuestro conocimiento sobre la naturaleza biológica de las lesiones in situ.

Carcinogénesis estrogénica en los tejidos de hámster sirian: función del metabolismo
 Se obtuvo evidencia de un papel del metabolismo estrogénico en la carcinogénesis hormonal con el hámster siriano como sistema de modelos in vivo. Los estrógenos naturales y sintéticos son capaces de inducir una alta incidencia de carcinomas renales en esta especie. Una alta incidencia de carcinomas hepatocelulares también puede ser inducida en el hámster con estrógenos sintéticos como el etinil estradiol o el dietilstilbestrol, siempre que la alfa-naftoflavona esté presente en la dieta. Aunque los eventos hormonales mediados por receptores de esteroides parecen estar íntimamente involucrados en el proceso de transformación celular in vivo de ambos tejidos, ciertas observaciones sugieren fuertemente que los eventos no hormonales también son importantes. A pesar de su potente actividad estrogénica a las dosis utilizadas, el estradiol y el alfa-zearalanol inducen incidencias relativamente bajas de tumores renales después de 9,0 y 10,0 meses de tratamiento continuo, respectivamente. También se sugiere un papel para el metabolismo de los estrógenos a los intermediarios reactivos, ya que estudios que muestran tumorigénesis renal inducida por estrógenos pueden ser parcialmente inhibidos por la administración concomitante de FNA o ácido ascórbico. Consistente con esto es la correlación general entre la cantidad de estrógeno catecol formado por un compuesto, mediada por el estrógeno 2-/4-hidroxilasa, y los datos de carcinogenicidad renal. Recientemente, se han obtenido evidencias adicionales de estudios que implican la unión irreversible de metabolitos reactivos de estrógenos esteroides o estilbenos a proteínas microsomales hepáticas de hámster.

Efecto antigonadotrópico de la oxitocina sobre el cuerpo lúteo humano aislado
 De cada 43 mujeres que tuvieron laparotomía ginecológica en diferentes estadios y bien clasificados de la fase lútea del ciclo, el cuerpo lúteo (CL) fue resecado y cortado a 240 minutos. Se realizaron incubación en ausencia y presencia de gonadotropina coriónica humana (hCG) y diferentes concentraciones de oxitocina ([OT], 0,1 a 1000 mUI/ml). Después de la incubación, se determinaron los niveles tisulares de adenosina cíclica 3',5'-monofosfato (cAMP) y las concentraciones medias de progesterona (P). Aunque la hCG estimuló tanto la cAMP como la formación de P en CL de todas las edades, la OT aisladamente no tuvo efecto en la producción basal de esos parámetros. Sin embargo, bajo ciertas condiciones experimentales, la OT contrarrestó el efecto estimulante de la hCG en la formación de AMPc y P. Debido a que el efecto antigonadotrópico máximo fue encontrado para concentraciones de OT en la magnitud de la concentración fisiológica intraluteal, esos datos in vitro sugieren un papel para el TO en el proceso luteolítico de los humanos.

Actividad de la enzima convertidora de angiotensina en la psoriasis
 En la literatura se han descrito datos conflictivos sobre la presencia de una actividad aumentada de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en la psoriasis. Para verificar si esta anomalía es un patrón típico de la psoriasis, se determinaron los niveles de SACE en 27 pacientes con psoriasis, así como en 18 sujetos sanos y en 30 pacientes con hipertensión esencial. Los niveles de SACE fueron normales en pacientes con psoriasis, independientemente de la presencia o ausencia de anormalidades en el metabolismo de los carbohidratos. Además, los niveles de SACE no se relacionaron con la gravedad de las lesiones cutáneas. Se concluye que la elevación de la actividad SACE no es un patrón típico de la psoriasis, mientras que cuando se presenta en un psoriasis, podría sugerir la posibilidad de una sarcoidosis sistémica coexistente desconocida.

La inhibición mülleriana de la sustancia bloquea la autofosforilación del receptor del EGF al inhibir la tirosina quinasa
 El retornador fetal Mülleriano inhibidor de la sustancia (MIS), en concentraciones tan bajas como picomolares, inhibió el crecimiento de células A-431 y la autofosforilación de su receptor epidérmico (EGF). La inhibición de la fosforilación de la membrana no se debió ni a la reducción del número total de sitios de unión al receptor del EGF, ni a la estimulación de fosfatos intrínsecos, sino a la inhibición de la actividad tirosina quinasa. El control de la autofosforilación del receptor EGF por tirosina quinasa puede ser un mecanismo mediante el cual se inicia la regresión del conducto mülleriano en el embrión y la inhibición de la proliferación A-431. Además, el MIS como inhibidor de la fosforilación puede proporcionar una herramienta para proveer el papel de la fosforilación de la membrana en el control del crecimiento.

Un factor estimulador de células de Leydig producido por los túbulos testiculares humanos
 Se ha demostrado que los fragmentos tubulares derivados de las pruebas humanas y cultivados in vitro producen un factor que estimula la producción de testosterona por las células intersticiales humanas y por las células de Leydig purificadas de Percoll de origen ratón. El principio activo de los medios condicionados es una proteína termolábil y sensible a tripsina con un MW mayor de 10.000. El factor es activo tanto en presencia como en ausencia de concentraciones máximas de LH y su actividad no se acompaña de cambios medibles en la producción de cAMP. Existen varios puntos de analogía entre este factor y una proteína estimuladora de células de Leydig producida por células de Sertoli de rata. La fracción de peso molecular de los medios de comunicación utilizados en los túbulos testiculares humanos mediante un sistema de ultrafiltración con Amicon provoca un aumento de 38 a 102 veces en la actividad estimuladora de células de Leydig en una fracción equivalente a 10.000 pesos moleculares. Estas cifras son comparables a las observadas después de la fracción de peso molecular de los medios de comunicación utilizados en las células de Sertoli de rata. Las curvas dosis-respuesta con preparaciones parcialmente purificadas de origen humano y de rata arrojan curvas paralelas dosis-respuesta. En células de Sertoli de rata, así como en túbulos testiculares humanos, la producción del principio activo es estimulada por la FSH y el dibutyryl cAMP. Finalmente, las concentraciones máximas de los principios activos de origen humano y de rata no muestran efectos aditivos, mientras que los efectos aditivos son claramente evidentes con otros factores estimulantes de células de Leydig tales como LHRHa y EGF. La hipótesis es avanzada que los factores estimulantes de las células de Leydig de origen tubular puedan actuar como moléculas reguladoras paracrinas responsables de los efectos de la FSH en la función de las células de Leydig.

Caracterización de los receptores de glucagón en membranas hepáticas y hepatocitos aislados durante el desarrollo ontogénico de ratas
 Se estudiaron las propiedades funcionales de los receptores de glucagón hepático durante el desarrollo de ratas. La unión del glucagón a las membranas hepáticas y a los hepatocitos aislados fue significativamente menor en los fetos y ratas destetadas que en los animales adultos, reflejando cambios en el número de receptores en vez de cambios en la afinidad del receptor. Después de corregir la menor superficie de los hepatocitos fetales, las concentraciones de los receptores de glucagón fueron todavía menores en los fetos que en las ratas adultas. Los cursos de tiempo de asociación del glucagón con las membranas hepáticas y de la degradación del receptor del glucagón en ratas pre y posnatales fueron similares, mientras que la inactivación del glucagón por las membranas hepáticas fue significativamente menor en las ratas fetales. Además, la producción estimulada por el glucagón de la AMPc fue menor en las ratas más jóvenes. Estos hallazgos sugieren que, según varios criterios, los receptores de glucagón en el feto son funcionalmente normales y su desarrollo tardío puede ser importante para los procesos metabólicos que ocurren durante la edad perinatal.

Regulación hormonal de la producción de inhibina mediante cultivos de células de Sertoli
 La regulación hormonal de la producción de inhibina por células Sertoli cultivadas en ratas se examinó mediante un radioinmunoensayo específico (RIA) que detecta la porción N-terminal de la cadena alfa porcina. La FSH, pero no la hCG o la prolactina provocaron un aumento dosis-dependiente de la producción de inhibina (EC50 para FSH = 2,4 ng/ml); tanto los niveles secretados como intracelulares de inhibina estaban aumentados. La producción estimulada por FSH de inhibina se incrementó con la adición de un inhibidor de la fosfodiesterasa y podría simularse con toxina colérica, forskolina o diMPA, conocidos como niveles intracelulares. La inclusión de dihidrotestosterona o estradiol en los cultivos no afectó la producción de inhibina, tanto en presencia como en ausencia de FSH. El examen de los medios acondicionados a partir de células Sertoli tratadas con forskolin mediante cromatografía de filtración en gel reveló un pico único de inhibición bioactiva e inmunoreactiva de la porcina, con un peso molecular similar a aproximadamente 32,000 foliculos. Así, la FSH activa la vía cAMP para estimular la producción de inhibina de células de Sertoli que, a su vez, suprime la liberación hipofisaria de FSH para formar un sistema de feedback de bucle cerrado.

Los determinantes conformacionales en el reconocimiento de receptores de hormonas peptídicas: interacción de la hormona paratiroidea con el receptor del glucagón
 Los ensayos de unión a receptores demuestran que la hormona paratiroidea bovina (PTH) y la PTH humana(1-34) pueden desplazar [125I]iodoglucagón a su receptor en las membranas plasmáticas de las ratas. El desplazamiento del [125I]iodoglucagón requiere varias mil veces más PTH bovina o PTH humana(1-34) que el glucagón. Sin embargo, los péptidos de PTH son más eficaces que la secretina, que hasta una concentración de 10(-5) M no presenta capacidad de desplazamiento [125I]iodoglucagón. La mayor potencia de la PTH en comparación con la secretina ocurre a pesar de que la secretina muestra gran cantidad de secuencias homología con el glucagón, mientras que la PTH no muestra ninguna. Demostramos por dicroismo circular que en presencia de 3 mM SDS glucagón y hPTH(1-34) tienen un contenido de estructura secundaria similar, mientras que la secretina es más helicoidal. Nuestros resultados sugieren que los receptores pueden reconocer características conformacionales gruesas de una hormona peptídica, además de interactuar con una secuencia específica de aminoácidos. La capacidad de la PTH de interactuar con los receptores de glucagón puede ser modulada por la incorporación de anfilos cobrados a la membrana plasmática. El ácido taurodesoxicólico cargado negativamente aumenta la unión de la PTH más catiónica mientras que el bromuro de miristiltrimetilamonio cargado positivamente disminuye esta interacción. Estos efectos demuestran que la especificidad del receptor puede ser modulada por su ambiente lipídico y que las interacciones electrostáticas entre la hormona y la superficie de la membrana pueden contribuir a la unión del receptor.

El metabolismo de la hexosa en los islotes pancreáticos
 Los homogenatos de islotes pancreáticos de rata o ratón, células B de rata pura o células productoras de insulina de la línea RINm5F catalizaron la hidrólisis de la D-glucosa-6-fosfato. En relación con el contenido de proteínas, la actividad enzimática, que se asoció principalmente a partículas en lugar del material subcelular soluble, fue mucho menor en las células pancreáticas endocrinas que en el hígado. La enzima islote de rata difirió de la glucosa-6-fosfato hepática por su menor afinidad por la D-glucosa-6-fosfato, su menor pH óptimo, su mayor eficiencia relativa restringida a la inhibición de L-glucosa-3. Se concluye que las células de los islotes de rata son prácticamente carentes de verdadera actividad de la glucosa-6-fosfatasa.

El bloqueo de los receptores de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) testiculares en ratas mediante infusión de un antagonista de la GnRH no tiene efectos importantes sobre la función de las células de Leydig in vivo
 El objetivo de este estudio fue examinar las funciones fisiológicas de los receptores de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) presentes en el testículo de rata. Los receptores fueron bloqueados in situ infundiendo un testículo de ratas adultas durante 7 días con 10-100 ng/h de un potente antagonista de GnRH (N-Ac-Ala1, D-p-GTn). El contenido de la bomba fue entregado al testículo a través de una cánula perforante y fijado a la túnica albugínea. Una cánula plástica aisladamente fue fijada al testículo contralateral para actuar como control. La infusión del antagonista dio lugar a una disminución dosis-dependiente de los receptores de GnRH testiculares, hasta en un 90%. Algunos de los antagonistas también ocuparon receptores de GnRH en los testículos contralaterales e hipofisarios, pero estos efectos fueron siempre claramente menores que en los testículos infundidos. Ninguna de las dosis utilizadas afectó a los niveles circulantes de gonadotropinas, prolactina (Prl) o testosterona. Sin embargo, cuando se compararon los parámetros endocrinos de las dos pruebas, la dosis de 100 ng/h del antagonista resultó significativa (p < 0,01-0,05) 16-32% de reducción en el contenido de los receptores de testosterona y LH. Efectos similares (inhibición de los mismos parámetros en 22-42%) se observaron cuando ratas macho inmaducidas (30 días) fueron tratadas durante 1 semana con infusiones intratesticulares del antagonista. Se infiere de estas observaciones que, en circunstancias fisiológicas, los receptores de GnRH testiculares pueden mediar los efectos estimulantes de los receptores de células de Leydig LH y lactogen y síntesis de testosterona.(ABSTRACT ATORCATED)

Expresión diferencial de los genes cristalinos durante el desarrollo del cristalino del cristalino
 Las concentraciones de ARNm alfa A-, beta B1- y gamma-cristallina total fueron medidas durante el desarrollo del cristalino de rata, utilizando el análisis de blot y dot blot. Después de 14 días de crecimiento fetal, se observó un fuerte aumento en la concentración de las tres especies de ARNm. Después del nacimiento, la concentración de las transcripciones alfa A-cristallina permanece elevada hasta los 6 meses de edad, la concentración de las transcripciones gammacristallinas disminuye gradualmente, mientras que la concentración de beta Bly. La composición del pool de ARNm de gammacristallina se determinó midiendo la cantidad relativa de las transcripciones de cada uno de los seis genes gammacristallin usando la extensión de primer orden y el mapeo S1-nucleasa. Las transcripciones de los seis genes se encuentran hasta el tercer mes después del nacimiento. Posteriormente, las transcripciones de los genes gamma 1-1, gamma 3-1, y gamma 4-1 cristalino ya no son detectables. Posteriormente, las transcripciones de los genes gamma 2-1 y gamma 2-2 también desaparecen dejando solo las transcripciones del gen gamma 1-2 cristalino a los 8 meses de edad. Por lo tanto, la concentración de los seis ARNm de gammacristallina diferentes se regula diferencialmente.

Regulación génica durante la desdiferenciación en Dictyostelium discoideum
 Durante el desarrollo de Dictyostelium discoideum, las células adquieren la capacidad de sintetizar rápidamente la morfogénesis. Por lo tanto, cuando las células en la fase del agregado suelto son desagregadas y desafiadas a reagregarse, lo hacen en una décima parte del tiempo original. Si las células agregadas sueltas son desagregadas y resuspendidas en solución tampón dextrosa (medio de querasure), mantienen la capacidad de síntesis rápida durante 80 min, entonces pierden completamente esta capacidad en un solo tiempo. El evento de la supresión es inhibido por la adición de 10(-4) McAMP para la eliminación del medio. La síntesis de 33 polipéptidos asociados al crecimiento, la síntesis de 53 polipéptidos asociados al desarrollo y el nivel de 2 RNA asociados al desarrollo se han monitoreado durante el programa de supresión y en cultivos inhibidos a partir de épocas. Los polipéptidos asociados al crecimiento comienzan a ser re-síntesis y los polipéptidos asociados al desarrollo presentan disminuciones drásticas en la tasa de síntesis en diferentes tiempos durante los primeros 240 min en el medio de eliminación. La inhibición del evento de la supresión con cAMP no tiene un efecto importante en la síntesis de la mayoría de los polipéptidos asociados al crecimiento. Sólo un polipéptido asociado al crecimiento, V28, es totalmente inhibido por el AMPc, lo que sugiere que puede jugar un papel en el proceso de la supresión. Por el contrario, inhibir el efecto de la supresión con cAMP tiene un marcado efecto sobre la síntesis de polipéptidos asociados al desarrollo, provocando una reducción dramática en la tasa de disminución de la síntesis de 6 polipéptidos 8 y Los dos RNAs asociados al desarrollo, 16G1 y 10C3, presentan dos patrones distintos de pérdida durante la supresión, pero en ambos casos cAMP adicionado al tiempo cero del proceso de supresión o inhibe drásticamente la pérdida. Además, cuando se añade cAMP justo antes del evento de supresión, inhibe el evento de la supresión y estimula un rápido aumento del nivel de ARN 16G1 de nuevo al nivel de desarrollo. El nivel de ARN 16G1 se mantiene a este nivel durante al menos 400 min. Cuando se añade cAMP tras el evento de la supresión ocasiona un aumento transitorio y bajo en el nivel de ARN 16G1. Estos resultados son considerados tanto en relación al programa de supresión como en relación al papel de la cAMP en la expresión de genes de desarrollo durante el programa de desarrollo.

Un gen específico de linaje codifica una proteína matriz principal de la espícula embrionaria de los erizos del mar II. Estructura del gen y secuencia derivada de la proteína
 En el documento de acompañamiento se muestra un clon cDNA de lambda gt11 aislado por el uso de una matriz antispicule policlonal antispicule proteína antisuero [S. C. Benson, H. M. Sucov, L. Stephens, E. H. Davidson y F. Wilt (1987) Dev. Biol. 120, 499-506] para codificar una proteína de matriz spicule prominente de 50 kDa (SM50). Este clon fue utilizado para seleccionar recombinantes genómicos homólogos y se determinó la estructura del gen. El gen SM50 ocurre una vez por genoma haploide. Contiene un único intrón ubicado dentro del codón 35. Un único sitio de inicio de transcripción 110 pares de nucleótidos antes de la señal de inicio de la traducción fue mapeado por la extensión del primer. El ARNm es de 1895 nucleótidos de longitud, excluyendo la secuencia de 3' de poli(A), y contiene un solo cuadro de lectura abierta 450 codóns de longitud. Aunque es raro en el ARN de embriones enteros, la prevalencia del ARNm SM50 se calcula que es de aproximadamente el 1% del ARNm total en las células mesenquimales esqueletógenas. La secuencia del péptido derivado indica un péptido típico de la señal N-terminal y un sitio de glucosilación ligado a N cerca del termino C. Alrededor del 45% de la longitud de la proteína se incluye en un dominio compuesto por repeticiones aproximadas consecutivas de un elemento ácido 13-amino, cuya secuencia consenso es Trp-Val-Gly-AspGl. La proteína también contiene un dominio interno inusualmente rico en residuos de prolina y una región C-terminal muy básica.

Una proteína G sensible a la toxina del cólera estimula la exocitosis en los huevos de erizo
 Para identificar las proteínas de unión a nucleótidos de guanina (proteínas G) en huevos de urchin del mar e investigar su papel en la transducción de señales en la fertilización, se utilizó toxina colérica específica (CTribosa-PT-B). El complejo de superficie celular, compuesto por membranas plasmáticas y vesículas corticales adheridas, fue preparado a partir de huevos de Lytechinus variegatus e incubado con NAD marcado con 32P o PTX. CTX catalizó la ADP-ribosilación de un polipéptido de 47 kDa, mientras que PTX catalizó la ADP-ribosilación de un póptido de 40 kDa. La microinyección de aproximadamente 30 microgramos/ml de CTX entero o aproximadamente 20 microgramos/ml subunidad CTX A en huevos intactos causó exocitosis de vesículas corticales. Sin embargo, si los huevos se inyectaron por primera vez con EGTA (0,6-1,4 mM), la inyección de CTX no causó exocitosis. Los huevos inyectados con 0,8-2,8 mM cAMP o 1,0-4,0 mM se sometieron a adenosina 3':5'-monofosfato cíclico Sp-isomer, análogo de hidrólisis cAMP-S, no resistente. Estos resultados sugieren que una proteína G sensible a CTX está implicada en la regulación de la liberación de Ca2+ y exocitosis de vesículas corticales en huevos de erizo.

Evaluación de una nueva vacuna combinada inactivada contra el DPT-polio
 En Francia se ha desarrollado una nueva vacuna combinada contra el DPT-Poliovirus (DPTP). Contiene los componentes de DPT mezclados con antígenos de poliovirus, preparados mediante cultivo sobre células verométricas en microcarriles, inactivados por formalina y formulados a un nivel de 40-8-32 unidades D, respectivamente. Se realizó una evaluación clínica de esta vacuna en Mali (West Africa) entre 320 lactantes de 3 a 24 meses de edad. Los niños fueron asignados aleatoriamente a 3 grupos. Un grupo recibió 2 dosis de DPTP, un segundo grupo 2 dosis de DPT y de poliovirus (IPV) administradas en dos sitios separados, el tercer grupo 2 dosis de DPT y la vacuna oral de poliovirus (OPV). En cada grupo se administraron las 2 dosis 3 meses por parte. No se observaron reacciones adversas graves y no se observó diferencia estadística entre los tres grupos para efectos secundarios menores. Se observó una tasa de seroconversión del 100% a los antígenos de poliovirus en los grupos que recibieron VPI simultáneamente o combinado con DPT, en comparación con el 49 al 77% en el grupo que recibió VPO. En el grupo DPTP se observó una tasa de seroconversión del 100%, 100% y 92% respectivamente a los antígenos difteria, tétanos y tos ferina. No se registró diferencia estadística entre los 3 grupos en la respuesta serológica a los antígenos DPT. Se pudo realizar un seguimiento en 74 niños un año después de la vacunación primaria y se midió una respuesta dramática a una dosis de refuerzo de DPTP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto protector del ácido gamma-linolénico en la hemorragia gástrica inducida por aspirina en ratas
 Se estudiaron en la rata los efectos de la alimentación con ácido gamma-linolénico (GLA) en comparación con el ácido linoleico sobre la hemorragia gástrica inducida por aspirina. El daño gástrico se examinó macroscópica e histológicamente. La administración intragástrica de 100 mg de aspirina diariamente durante 4 semanas produjo hemorragia en 3 de 8 ratas que recibieron una dieta rica en ácido linoleico, pero ninguna en 8 ratas que recibieron dieta rica en GLA. Los niveles de ácido linoleico en plasma y fosfolípidos hepáticos se incrementaron significativamente, mientras que los de ácido araquidónico (AA) se redujeron en plasma y fosfolípidos hepáticos de los animales tratados con aspirina. Similares cambios más pronunciados ocurrieron en aquellos animales con hemorragia. Los cocientes reducidos de araquidonato/linoleato sugieren que la desaturación de ácidos grasos en estos animales fue deprimida. El tratamiento con GLA previno estos cambios. Nuestros resultados demostraron que el GLA podría proteger la mucosa gástrica del daño inducido por aspirina al bypass de la desaturación delta-6 deprimida y así proporcionar un precursor para la síntesis de AA y prostaglandinas.

Cuatro factores que predicen con precisión la hipoacusia en neonatos de alto riesgo
 Dos medidas generales simples de duración de la estancia en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCIC) y la pérdida auditiva predicha por edad gestacional en los egresados de CIN. Las anomalías craneofaciales, las infecciones perinatales congénitas y la aspiración de meconio son fuertes predictores de hipoacusia, especialmente en recién nacidos a término. Los resultados se basan en un análisis univariante y multivariante de una serie de variables que pueden estar asociadas a la hipoacusia permanente. Las variables de estudio incluyeron los siete ítems del registro de alto riesgo y otras características de la historia del CIE. Fueron examinados en 799 egresados de CIN cuya audición había sido monitorizada en sus primeros años de vida. Esos bebés constituyeron el 40% de la población con ICN y fueron seleccionados por tener uno o más factores de "alto riesgo" en su historia neonatal. La prevalencia de hipoacusia en esta muestra de alto riesgo fue similar a la encontrada en otras muestras de CIE. La prevalencia de hipoacusia asociada a los ítems individuales del Registro de Riesgos fue similar a otros hallazgos publicados para algunos ítems y no para otros.

Toxicología comparativa de tetraclorobifenilos en minco y ratas II. Patología
 Se inyectó intraperitonealmente a ratas hembras jóvenes de pastel mink y hembras Sprague-Dawley durante 3 días secuenciales con 50 mg/kg de 2,4,2',4' tetraclorobifenilTCB. Se establecieron dos grupos de control para cada especie; uno permitió el libre acceso a los alimentos y otro a los 3,4,3,4'-TCB-tratamiento. La sangre cardíaca se recogió de cada mina inmediatamente después del sacrificio. Se recolectó un conjunto completo de tejidos de todos los animales y se colocó en formalina tampón. Las ratas no mostraron signos clínicos de enfermedad tras la administración de ninguno de los dos congéneres, ni hubo lesiones macroscópicas o significativas creadas en esta especie. El color rosado en los grupos 2,4,2',4'-TCB y control permaneció libre de signos clínicos y lesiones macroscópicas o significativas. Beber en el grupo 3,4,3',4'-TCB desarrolló anorexia a las 48 h de la inyección inicial, y depresión y melena al día 4. La necropsia del Día 7 reveló una enteritis necrotizante grave con atrofia del vello de moderada a marcada y fusión en los intestinos delgado de todas las mincas en este grupo de tratamiento. La necrosis epitelial generalmente extendió el tercio basal de la mucosa, y el epitelio de las criptas profundas a menudo fue moderadamente hiperplásico. Se desconoce el mecanismo por el cual 3,4,3',4'-TCB causa esta lesión única.

Efectos de los leucotrienos sobre las secreciones gástricas y alcalinas
 Este estudio se diseñó para determinar la influencia del leucotrieno C4 sobre el ácido gástrico y la secreción alcalina. Se encontró que el leucotrieno C4 es un potente inhibidor de la secreción ácida gástrica inducida en porciones vagicamente inervadas y denervadas del estómago de perros conscientes por una variedad de histrinas, pentagas. El leucotrieno C4 también fue un inhibidor eficaz de la formación de ácido en las glándulas gástricas aisladas estimuladas por histamina o dibutiralina adenosina monofosfato cíclica endógena sin o con adición directa de prostaglandina. El leucotrieno C4 también fue un estimulante eficaz de la secreción alcalina gástrica. Sin embargo, tal efecto probablemente estuvo mediado por un aumento en la generación de prostaglandinas endógenas, ya que se acompañó de un aumento en la liberación luminal de prostaglandinas E2 e indometacina impidió la estimulación de la secreción luminal de prostaglandina Cluminal y prostaglandina.

Interacción unidireccional entre la hormona liberadora de tirotropina y los opiáceos a nivel de sus receptores cerebrales
 El efecto de TRH y sus análogos, MK771 y RX-77368 sobre la unión del receptor [3H]D-serine-6-threonine-leucine enkephalin cerebral (deltano). Ni el TRH ni sus análogos afectaron a la unión de los ligandos para los receptores mu, delta y kappa de los opiáceos en 35 o 0 grados C. Los estudios previos de este laboratorio indican que los fármacos que actúan a nivel kappa, y los receptores delta opiáceos inhiben la unión del TRH [3H](3-MeHis2) a los receptores de TRH cerebral unidireccionados.

Regulación del estado estacionario del pH intracelular en glándulas gástricas aisladas de conejo
 El pH intracelular (pHi) se midió con el tinte fluorescente 2'7'-bis (carboxietil)-5(6)-carboxifluoresceína (BCECF) en celulas de conejo aislado. Las tierras fueron tratadas con Ringer con HCO3 libre (100% gaseosa de O2) de diferente composición iónica y pH extracelular (pHo). En el estado estacionario de Ringer con NaCl pHi = 7,15 fue independiente del pHo en el rango pHo 7,1-7,8. Este rango regulatorio de pHi (= 0,7 unidades de pH) se abolió por Ringer libre de sodio o adición de 10(-3) M amiloride y 10(-4) M oabain. La Ringer con lactato libre o 2 X 10(-4) M SITS provocó una elevación de pHi a 7,5 y el rango reglamentario se redujo en magnitud a 0,50 unidades de pH (pHo 7,3-7,8). A valores de pH fuera de los rangos normativos, el pHi se relacionó linealmente con el pHo, aunque la pendiente específica que relaciona pHi con pHo dependía de la composición de la solución externa. En el gluconato de potasio Ringer, el pHi fue completamente independiente del pH. Los datos sugieren que el intercambio Na/H es el principal responsable de la regulación del pH en un amplio rango de pH, aunque el pH específico y el rango de regulación están afectados por la actividad del intercambio iónico o de las membranas promediadas.

La trifluoperazina inhibe la producción de progesterona y AMP cíclicos en las células de la granulosa del hen (Gallus domesticus)
 La producción de progesterona no estimulada (basal) y la producción de hormona luteinizante (LH) en células de la granulosa hen colagenasa, conocidas como antagonistas de la calfotazina, se inhiben. Utilizando TFP, el antagonista más potente de los dos, se encontró que la producción de AMP cíclico estimulado por LH también fue suprimida. Además, la TFP atenuó los efectos esteroidogénicos tanto de la AMP 8-bromo-cíclico como de la isobutilmetilxantina, pero no tuvo efecto en la conversión a la progesterona. Los efectos inhibitorios de la TFP sobre la esteroidogénesis fueron reversibles. Se concluye que las fenotiazinas inhiben la esteroidogénesis en las células de la granulosa ovárica actuando en múltiples sitios tanto proximales como distales a la generación de AMP cíclicos sin influir en el complejo enzimático responsable de la conversión de la progesterona. Los resultados se discuten en relación a las acciones mediadas por la fenotiazinas por calmodulina y no calmodulina.

Independencia del eje hipofisario-interrrenal y de la actividad del melanotrofo en la trucha marrón, Salmo trutta L., bajo condiciones de estrés ambiental
 La adaptación de la trucha marrón a un fondo negro o blanco no tuvo influencia estadísticamente significativa en la actividad del eje hipofisario-interrrenal en peces sin estrés, en peces en condiciones de estrés crónico leve severo o en peces. Este hallazgo contrasta con otros estudios en peces salmónidos en los que se ha demostrado que la adaptación del colorante modula la respuesta hipofisaria-interrrenal al estrés ambiental. Se argumenta que estas diferencias en los resultados pueden estar relacionadas con la historia previa de activación interrrenal en el pez experimental y que en la trucha parpadeada previamente descartada la actividad del eje hipofisario-interrrenal posterior es independiente del estrés melano.

Disgenesia híbrida en Drosophila melanogaster: evidencia procedente de pruebas de esterilidad e hibridación sur que el citotipo P no se mantiene en ausencia de factores cromosómicos P
 Se utilizó un programa de cruce de dos generaciones para sustituir todo el complemento cromosómico de las cepas P por los cromosomas de la cepa M, siendo la contribución materna de la cepa P. El citotipo de hembras cromosómicamente sustituidas fue indistinguible del citotipo de la cepa M, juzgado por la esterilidad de la descendencia desde el cruce de tales hembras hasta los machos de la cepa P. Además, tras la sustitución de los cromosomas, el nivel de ADN homólogo al factor P fue suficientemente bajo para ser explicable por bajos niveles de transposición del factor P. Estos resultados son consistentes con el control cromosómico inmediato para el cambio del citotipo P a M. Sin embargo, la sustitución cromosómica inversa, sustituyendo todos los cromosomas de una cepa M con cromosomas P, no generalmente llevó a un cambio inmediato de las propiedades del citotipo, mostrando que existe un verdadero efecto materno en la dirección M a P. La ausencia de verdadera herencia materna para el citotipo P argumenta contra modelos de represión del factor P que dependen de la replicación autónoma de un elemento no cromosómico. La represión podría explicarse aún por copias no cromosómicas del factor P, siempre que estas sean repletadas de factores cromosómicos P. Se presenta un modelo en el que el citotipo P se debe a la presencia de factores circulares P con secuencia objetivo de factor P, que conducen a la transposición preferencial de factores cromosómicos P a sitios diana no cromosómicosómicos.

La actividad amplificada de la RNasa H en Escherichia coli B/r aumenta la sensibilidad a la radiación ultravioleta
 Las cepas de E. coli B/r transformadas con plásmido pSK760 fueron sensibles a la inactivación por radiación ultravioleta (UV) y a tener niveles elevados de actividad de la RNasa H. Las cepas transformadas con el vector portador pBR322 o el plásmido pSK762C derivado de pSK760 pero con un gen rnh inactivado no fueron sensibilizadas. Los datos de inactivación UV para las cepas con defectos conocidos en la reparación del ADN y transformadas con pSK760 sugieren una interferencia de la RNasa H de la reparación postreplicación: las células uvrA aparentemente no fueron sensibilizadas y las células silvestres moderadas. Los estudios bioquímicos mostraron que la síntesis de ADN post-VU fue sensibilizada y que las menores cantidades de ADN sintetizaron después de la irradiación, mientras que de tamaño normal reducido, como indica la posición de sedimentación en gradientes de sacarosa alcalino rápidos. Sugerimos que un exceso de RNase H interfiere en la reiniciación de la síntesis de ADN en las plantillas dañadas para alterar el patrón normal de las lagunas de la hija y así inhibir la reparación postreplicación.

Distribución y abundancia de secuencias de inserción entre aislamientos naturales de Escherichia coli
 Se ha estudiado una colección de referencia de 71 aislamientos naturales de Escherichia coli (cosecha ECOR) con respecto a la distribución y abundancia de secuencias transposables de inserción mediante hibridación de ADN. Los datos incluyen 1173 ocurrencias de seis secuencias de inserción no relacionadas (IS1, IS2, IS3, IS4, IS5 e IS30). El número de elementos de inserción por cepa y el tamaño de los fragmentos de restricción del ADN que los contienen es muy variable y puede utilizarse para discriminar incluso entre cepas estrechamente relacionadas. La ocurrencia y abundancia de pares de secuencias de inserción no relacionadas aparentemente son estadísticamente independientes, pero correlaciones significativas resultan de estratificaciones en la recolección de referencia. Sin embargo, existe una asociación positiva altamente significativa entre las secuencias de inserción consideradas en el agregado. Nueve modelos de proceso de ramificación, que difieren en los supuestos relativos a la regulación de la transposición y el efecto del número de copias sobre la condición física, han sido evaluados en cuanto a su ajuste a las distribuciones observadas. Ningún modelo único ajusta todas las distribuciones del número de copias. Los mejores modelos incorporan no regulación de la transposición y una disminución moderada a fuerte de la condición física con un número creciente de copias para IS1 e IS5, una fuerte regulación de la transposición y una reducción de la condición física despreciable a la IS3, con un número mayor de copia para IS30.

Control local de secuencia de ADN de la formación de deleción en el plásmido de Escherichia coli pBR322
 La especificidad de la formación de deleción se estudió mediante pruebas que implican la reversión de las mutaciones de inserción palistémica. Las inserciones de un transposón relacionado con Tn5 en 13 sitios del gen de la resistencia ampicilina (amp) del plásmido pBR322 se acortaron a un conjunto anidado de 22 alas perfectas. Se monitorizaron las frecuencias de reversión a Ampr, resultado de la deleción del palindrome más una copia de las repeticiones directas de 9 pb (que se formaron por transposición). Se encontró que las frecuencias convergentes dependían de la localización y la secuencia del inserto palistémico. Cambiar un palindrome de 45 kb interrumpió a un palindrome perfecto de 22 pb estimulando la formación de deleción por factores de cuatro a 545 veces entre los 13 sitios, mientras que el de extensión de 90. Se concluye que la formación de deleción está fuertemente afectada por características sutiles de secuencia o conformación de ADN, tanto dentro como fuera del segmento eliminado, y que estos efectos pueden reflejar interacciones específicas de proteínas de procesamiento de ADN con ADNs.

Hsp28stl: una mutación de inserción de complemento P que altera la expresión de un gen de choque térmico en Drosophila melanogaster
 Hemos identificado y clonado un alelo mutante del pequeño gen de choque térmico Hsp28 de Drosophila melanogaster. Este alelo, que hemos llamado Hsp28stl, produce pequeñas cantidades de una sola transcripción insensible aberrantemente grande en las moscas de choque térmico H, mientras que una hembra normal está presente. No se detecta ninguna transcripción de Hsp28 en ningún caso en el prepupa mutante, etapa en que las moscas de tipo silvestre muestran altos niveles de ARN Hsp28. Hemos clonado el alelo Hsp28stl y hemos encontrado que un elemento P defectuoso de 1,3 kb está presente 5' a Hsp28 en la línea mutante. El sitio de inserción del P-element se encuentra entre la secuencia Hsp28 "TATATA box" y el sitio de la capilla del RNA Hsp28; a diferencia de las inserciones previamente descritas, la secuencia de doble objetivo en base H28. Los resultados sugieren que esta inserción puede separar elementos que regulan la expresión inducible y de desarrollo de Hsp28, llevando a los diferentes patrones de transcripción observados.

Effect of promoçãor duplication in the sintética interferon gene on the level of its expression
 La expresión del gen artificial para el interferón leucocitario humano sintetizado por el método quimioenzimático se ha estudiado en células de Escherichia coli. Se han obtenido las construcciones genéticas en las que se realiza la transcripción del gen IFN a partir de promotores A2 y B de T7 fag o de E. coli lacZ UV5 basados en pEMB101. Además, se ha estudiado el nivel de producción de interferón, dependiendo del promotor utilizado. Se ha demostrado que los promotores tandemamente ubicados incrementan la eficiencia de la expresión del gen IFN.

Inducción de mutaciones inestables en Drosophila melanogaster por microinyección de ADN de virus oncogénicos en el plasma embrionario polar, I. Efecto del genotipo embrionario
 Hemos estudiado el espectro y la naturaleza de las mutaciones inducidas por inyecciones de ADN del virus oncogénico en la línea de embriones T-007, así como los híbridos de primera generación obtenidos tras cruzar la línea silvestre R-007 con hembras. Cada línea se muestra con un grupo especial de sitios "hot" mutando con alta frecuencia bajo el efecto del ADN del oncovirus inyectado.

Especificidad de las endonucleasas de restricción y metilasas-revisión
 Se enumeran las propiedades y fuentes de todas las endonucleasas de restricción conocidas y metilasas. Las enzimas son indizadas cruzadas (Tabla I), clasificadas según su secuencia de reconocimiento homologías (Tabla II), y caracterizadas dentro de la Tabla II por las posiciones de clivaje y metilación, doble el número de sitios de reconocimiento de bacterias PBR32 Otras propiedades tabuladas de las endonucleasas de restricción incluyen especificidades relajadas (integradas en la Tabla II), la estructura de los extremos de fragmentos generados (Tabla III) y la sensibilidad a diferentes tipos de metilación del ADN. En la Tabla IV se compila la conversión de dos y cuatro bases 5'-protruyendo nuevas secuencias de reconocimiento que se obtiene por la reacción de filamentos con el fragmento de Klenow de la ADN adicional de Escherichia coli. La interconversión de los sitios de restricción genera nuevos sitios de clonación sin necesidad de ligadores. Esto debería mejorar la flexibilidad de los experimentos de ingeniería genética. El cuadro VI clasifica las metilasas de restricción según la naturaleza de la base o las bases metiladas dentro de sus secuencias de reconocimiento. Esta tabla también incluye las endonucleasas de restricción que se sabe que son inhibidas o activadas por los nucleótidos modificados. También se incluyen las secuencias detalladas de aquellos sitios de restricción superpuestos que se vuelven resistentes al clivaje después de la acción secuencial de las correspondientes metilasas de restricción y endonucleasas [N11, M21]. Por este enfoque se pueden generar grandes fragmentos de ADN que son útiles en la construcción de bibliotecas genómicas. Los datos presentados en las Tablas IV y VI permiten el diseño de especificidades de secuencia novedosas. Estos procedimientos complementan la creación de especificidades universales de clivaje aplicando enzimas de clase IIS y moléculas bivalentes de adaptadores de ADN [P17, S82].

Radioetiquetado de los fragmentos de restricción PstI y mejora en el procedimiento de secuenciación
 Se ha desarrollado un nuevo método sencillo para el etiquetado eficiente de los extremos de 3' de los fragmentos de ADN generados por enzimas de restricción clase II. Este nuevo método utiliza un oligodeoxinucleótido sintético 5'-GTGCA-3', que es complementario al extremo de la protrusión 3' del fragmento e hibrida con él un fragmento de tal forma que el extremo tenga. Esto sirve entonces como una plantilla para incorporar apenas un nt al final de 3' del fragmento de restricción. Este procedimiento es de fácil uso, altamente eficiente (etiquetado al 80% de la incorporación teórica) y genera fragmentos etiquetados adecuados para la secuenciación. También hemos mejorado el procedimiento de secuenciación nt de Bencini et al.. [Biotechniques 2 (1984) 4-5] reemplazando la reacción 'A mayor que C' con las reacciones específicas 'G' y 'C' y empleando la precipitación de butanol del ADN.

