La asociación de antecedentes reproductivos, factores demográficos y consumo de alcohol y tabaco con el riesgo de desarrollar náuseas y vómitos en el embarazo temprano
 Se estudió el papel de los factores de riesgo maternos en el desarrollo de náuseas y vómitos durante el embarazo en una cohorte histórica de 825 mujeres que dieron a luz en el Centro Médico Universitario de Los Ápril 1984. Se estudió el papel de los factores demográficos, la historia reproductiva y el consumo de alcohol y tabaco en la incidencia de náuseas y vómitos mediante métodos estadísticos bivariados y multivariados. Las interpretaciones de los análisis estadísticos identifican tres asociaciones de factores de riesgo correlacionadas con la disminución del riesgo de náuseas y vómitos y un factor asociado al aumento del riesgo. El patrón más aparente fue que las mujeres que eran étnicamente blancas, de piel blanca o profesional, y que consumían alcohol antes de la concepción, estaban en menor riesgo de náuseas y vómitos. El segundo patrón de disminución del riesgo consistió en mujeres mayores de 35 años con historia de infertilidad por uno o más años antes de la concepción actual. El tercer patrón de bajo riesgo consistió en mujeres sin historial de náuseas durante embarazos anteriores. El único factor asociado a un mayor riesgo fue el estado ocupacional ama de casa. Los resultados de este estudio son consistentes con un modelo endocrinológico para la etiología de las náuseas y vómitos provocados por el embarazo.

Aptitud física y mortalidad por enfermedad cardiovascular
 La relación entre la aptitud física y la mortalidad por enfermedad cardiovascular fue examinada en trabajadores ferroviarios de Estados Unidos, como parte del Estudio de Siete Países. Una cohorte de 3.043 hombres blancos, de mediana edad, inicialmente de 22-79 años, fueron examinados por primera vez en 1957-1960 y re-examinados en 1962-1964. Se excluyeron del estudio los hombres con enfermedad cardiovascular clínicamente diagnosticada (n = 465). Esta cohorte fue seguida hasta la muerte o 1977. La mortalidad fue monitoreada a través del Comité de Retirada Railroad. La condición física fue verificada por medio de una prueba de cinta submáxima administrada en una Carrera de Pullman convertida a un laboratorio de investigación. La frecuencia cardiaca al ejercicio se relacionó directa y significativamente con la mortalidad por enfermedad coronaria, la mortalidad por enfermedad cardiovascular y la mortalidad por cualquier causa después de ajustar por edad. Esas relaciones fueron muy atenuadas cuando ajustadas por el nivel de presión arterial. El riesgo de enfermedad coronaria cuando se comparó una prueba de ejercicio frecuencia cardiaca de 135 latidos por minuto con una tasa de 105 latidos por minuto fue de 1,43 después de ajustar por edad y 1,20 después de ajustar por los niveles de presión arterial. Los resultados de este estudio sugieren que hombres de mediana edad con niveles más bajos de aptitud física, como demostrado por mayores frecuencias cardíacas de prueba submáxima, tienen mayor riesgo de morir por enfermedad coronaria, en un promedio de 20 años de seguimiento cardiovascular. Este mayor riesgo se debe en gran medida a niveles de presión arterial más elevados.

estratificación asimétrica. Diseño para un método eficiente de control de confusión en estudios de cohorte
 La confusión suele controlarse mediante estratificación cruzada o modelación multivariada. El primer enfoque es sencillo e intuitivo, pero no es práctico para controlar muchos factores. El segundo enfoque, aunque menos intuitivo, puede proporcionar un medio más eficiente para controlar muchos factores de confusión, pero su capacidad para controlar la confusión depende de la adecuación del modelo elegido. Los métodos híbridos basados en una puntuación de confusión multivariada o una puntuación de propensión combinan las características favorables de ambos métodos y pueden ser más adecuados para el control de muchos factores de confusión. Sin embargo, los estratos resultantes son definidos por las subdivisiones de un modelo multivariado y, por lo tanto, pueden tener poco significado intrínseco. Los autores proponen el principio de estratificación asimétrica para controlar eficientemente una serie de factores de confusión en estudios de cohorte, manteniendo el atractivo intuitivo y el marco general de estratificación cruzada. El método propuesto se asemeja a un análisis de propensity score, pero no utiliza un modelo multivariado para definir los estratos. En cambio, los estratos se definen por las categorías de sólo un subconjunto de los potenciales confusores originales. Los autores también demuestran cómo nuestro método propuesto puede ser implementado mediante la aplicación de árboles de clasificación y regresión (CART) ( partición recursiva), como esboza Breiman et al.. (Clasificación y Regresión Trees. Belmont, CA: Wadsworth, 1984). Las simulaciones computacionales y un ejemplo real sugieren que el método propuesto es una alternativa potencialmente más simple al análisis estándar del puntaje de propensión. También se presentan recomendaciones específicas sobre cómo puede mejorarse el método propuesto.

Convergencia de las tasas de suicidio inmigrantes con las del país de destino
 Se investigaron los factores que influyen en la tasa de suicidio de 1969-1973 en 25 grupos de inmigrantes en Canadá. Se calcularon las razones de mortalidad estandarizadas (RMS) para cada grupo en relación con las tasas de suicidio en las poblaciones de países de origen. En comparación con sus países de origen, las mujeres inmigrantes presentaron un aumento significativo de las tasas de suicidio (RMS = 1,11; p < 0,01), mientras que los inmigrantes no (RMS = 0,98). Otro conjunto de razones de mortalidad estandarizadas fueron calculadas tanto para la población de origen como para la inmigrante utilizando las tasas canadienses nativas como estándar. Para la mayoría de los grupos de inmigrantes, las razones de mortalidad estandarizadas fueron significativamente diferentes a las proporciones de sus respectivas poblaciones de países de origen, con un 60% de las mujeres inmigrantes y un 41% de los varones inmigrantes con tasas más altas. Se observó una variación considerable en las tasas de mortalidad estandarizadas por inmigrantes, con una proporción significativa de esta variabilidad asociada a las tasas de suicidio en los países de origen (hombres r = 0,60, p < 0,01; mujeres r = 0,47, p < 0,05). Utilizando las razones de mortalidad estandarizadas basadas en las tasas nativas canadienses, se examinó el grado de "convergencia" de las tasas de suicidio inmigrantes a las tasas nativas canadienses. En general, hubo convergencia significativa para ambos sexos (p < 0,01), con tasas de suicidio inmigrantes que convergieron el 40% de la diferencia inicial entre las razones de mortalidad estandarizadas para el país de origen y el canadiense nativo.

¿Puede explicarse la agregación familiar de la enfermedad por la agregación familiar de factores de riesgo ambientales?
 Aunque la agregación familiar se ha mostrado para muchos si no todas las enfermedades, a menudo es difícil determinar si dicha agregación se debe a genes compartidos o a factores ambientales compartidos. Los autores examinan el efecto de la agregación familiar de factores de riesgo ambientales sobre la agregación familiar de la enfermedad cuando no existe susceptibilidad genética. Se asume que un factor de riesgo ambiental con riesgo relativo (R) para la enfermedad y la frecuencia de exposición poblacional (f) se agrupan entre hermanos con grados variables de correlación hermano en exposición (c). El impacto de la variación de R, f y c se examina en dos medidas comunes de agregación familiar: el riesgo relativo de enfermedad para hermanos de casos en comparación con hermanos de controles, y el riesgo de recurrencia del hermano. Se puede demostrar que ambas medidas aumentan con el aumento de R y c, pero disminuyen en niveles elevados de f. Sin embargo, incluso frente a la correlación completa de la exposición entre hermanos (c = 1), los factores de riesgo ambientales que tienen valores de R menores de 10 conllevan a modestos riesgos relativos hermanos (entre 1 y 2) y baja recurrencia Hallazgos similares se obtienen cuando se considera la agregación familiar de dos factores ambientales aditivos. Debido a que muchas enfermedades muestran mayores riesgos relativos y recurrencias hermanos, este análisis sugiere que la simple agrupación familiar de factores ambientales es improbable que tenga en cuenta por completo la agregación familiar de la enfermedad, y que los factores genéticos deben tener un papel importante.

Adaptar las razones de morbilidad en dos comunidades utilizando la prevalencia de factores de riesgo en casos
 Datos disponibles sobre la incidencia de cáncer en 1969-1971 mostraron tasas estadísticamente elevadas de cáncer de mama en St. Louis Park, Minnesota, comunidad con contaminación crisota del suministro de agua, cuando comparada con el resto de Minneapolis-St. Área Paulista tomó como población de referencia. Para evaluar el efecto de otros factores de riesgo conocidos para el cáncer de mama, 75 personas con cáncer de mama en cada una de las dos poblaciones fueron entrevistadas para obtener frecuencias de factores de riesgo conocidos. A partir de estas frecuencias se calculó una razón de morbilidad ajustada en las dos poblaciones y una tasa de casos esperada en la comunidad expuesta, utilizando valores de riesgo relativos de la literatura médica. La razón de morbilidad ajustada fue menor de 1,0 y la tasa observada fue casi idéntica a la nueva expectativa, aunque las tasas ajustadas por edad aisladamente sugirieron una diferencia significativa en la incidencia. Este método hace uso de riesgos relativos de estudios publicados en lugar de aquellos asociados a casos y controles locales. Permite una evaluación más refinado de las diferencias en las tasas de cáncer entre comunidades que puede ser proporcionada por cálculos específicos por edad y sexo, y puede permitir el uso de estadísticas disponibles en situaciones donde el costo, las consideraciones temporales o el tamaño poblacional no favorecen.

Efecto de la carta de contacto sobre las tasas de respuesta al control en los estudios de cáncer
 Nuestro análisis de las tasas de respuesta para los controles comunitarios abordados en un estudio retrospectivo del melanoma indica que hubo una mejora del 11 por ciento en la tasa de respuesta cuando la carta de contacto se cambió de invitación a participar en un "estudio explícito de cáncer" sin mención. Esta mejoría se observó en todos los grupos etarios, excepto en los varones más jóvenes. El resultado sugiere que las tasas de respuesta más altas pueden ser alcanzadas en estudios de cáncer si se hace una divulgación más completa de los objetivos del estudio.

Las cationes divalentes inducen gelación de protofibrilación
 Los oligomeros solubles de fibrina (protofibrillas) son sometidos a un cambio de fase solamente añadiendo 1-2 mM Ca2+ o 25-100 microM Zn2+. Los coágulos "protofibrina" inducidos por cationes aparecen similares a los geles de fibrina normalmente formados. La turbidez máxima del coágulo de los geles de protofibrina aumenta con cationes de manera dependiente de la concentración. El magnesio (menos de 0,5 mM) es ineficaz para inducir geles de protofibrilación. La turbidez y el grado de polimerización (DP) (tiempo de activación) se correlacionan positivamente, independientemente de si la catión divalente es Ca2+ o Zn2+. Las secciones transversales de las fibras de protofibrina inducidas por Ca2+ son aproximadamente de 6-18-monómeros-fibrina. Con ambos Ca2+ y 40 microM Zn2+, la sección transversal de fibras aumenta a 30-50 monómeros gruesos. Los geles de protofibrina inducidos por Zn2+ y Ca2+ presentan una periodicidad de banda de aproximadamente 240 A, similar a la de los geles de fibrina normalmente generados. Las regiones de fusión lateral de segmentos individuales de la protofibrina llevan a un aumento de la sección transversal de la fibra y forman una rama necesaria para la gelación. Estos hallazgos indican que la tasa de coagulación y el espesor final de las fibras se relacionan ambos con procesos asociativos laterales de protofibrillas, que se incrementan por concentraciones fisiológicas de 2+ y Zn2+.

Efectos del aceite de pescado dietético sobre los lípidos séricos y la coagulación sanguínea en pacientes en diálisis peritoneal
 Los efectos de un suplemento diario de aceite de pescado rico en ácido eicosapentaenoico se estudiaron en 11 pacientes estables en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD). Se determinaron los lípidos séricos, los estudios de agregación plaquetaria y los tiempos de sangrado de la plantilla antes y después de 4 semanas de tratamiento con aceite de pescado. Los estudios lipídicos se repitieron aproximadamente 20 semanas después de suspender el suplemento de aceite de pescado. Al final del período de tratamiento, los triglicéridos séricos (media +/- EEM) descendieron de 297 +/- 42 a 211 +/- 29 mg/dL (p < 0,01), colesterol de lipoproteínas de alta densidad (HDL) de 208 +/- 3 mg. Después de interrumpir el suplemento de aceite de pescado, los triglicéridos aumentaron a 278 +/- 39 mg/dL, lo que no fue diferente al valor previo al tratamiento con aceite de pescado. No hubo cambios significativos en el tiempo de sangrado de la plantilla (TBC), el conteo de plaquetas, el hematocrito o la respuesta de la agregación plaquetaria. La hemorragia urémica clínicamente importante no fue aparente. Se concluye que en pacientes con DPAC un suplemento de aceite de pescado tiene efectos favorables sobre la hipertrigliceridemia y puede ser ingerido sin promover la hemorragia urémica. No obstante, el posible efecto beneficioso sobre la aterogénesis resultante de la reducción de los triglicéridos puede verse compensado por cambios concomitantes en el colesterol HDL y el colesterol LDL.

Pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua: estudio prospectivo
 Se realizó un estudio prospectivo de eosinofilia peritoneal en 23 pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) durante un período medio de 7,9 meses. La eosinofilia peritoneal definida por el recuento de eosinófilos peritoneales superior a 100/mm3 se encontró en el 60,8% de los pacientes. La mayoría desarrolló eosinofilia peritoneal dentro de los 3 meses siguientes al inicio de la diálisis, aunque el fenómeno puede presentarse a partir de un día o hasta 6 meses después de la diálisis. El 57% de los pacientes con eosinofilia peritoneal presentaron eosinofilia periférica. Aunque la mayoría de los episodios eosinofílicos peritoneales se redujeron en un mes, en un paciente el proceso se duplicó durante 150 días. El número de episodios de peritonitis no fue significativamente diferente entre los pacientes con eosinofilia peritoneal y los que no. La única distinción entre los dos grupos de pacientes fue que aquellos que desarrollaron eosinofilia peritoneal tenían una concentración sérica de IgE significativamente mayor (p = 0,002) inicialmente y durante todo el período de observación.

ACV de calor excesivo e insuficiencia renal aguda en una mujer joven
 Se sabe que el ejercicio intenso que conduce al golpe de calor causa rabdomiólisis e insuficiencia renal aguda en hombres, pero no existen reportes de esta enfermedad ambiental en mujeres sanas. Presentamos el primer caso de insuficiencia renal aguda inducida por calor y ejercicio en una mujer adulta joven no aclimatada, después de esfuerzo intenso en el Gran Canyon. Este individuo presenta las características clínicas típicas de los accidentes cerebrovasculares de esfuerzo como la hiperpirexia, alteraciones del SNC, rabdomiolisis, insuficiencia renal aguda oligoanúrico y coagulopatía intravascular diseminada. Se discute la fisiopatología y las diferencias sexuales en respuesta al calor y al ejercicio. Se identifican los factores específicos que pueden haber predispuesto a esta joven a calentar el accidente cerebrovascular por esfuerzo.

Enfermedad renal quística adquirida: ocurrencia en pacientes en diálisis peritoneal crónica
 La enfermedad renal quística adquirida (ERCA) es una complicación conocida de la hemodiálisis a largo plazo. Hasta donde sabemos, solo seis pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua han sido reportados para desarrollar esta enfermedad. En este trabajo presentamos dos casos de este tipo, y concluimos que la morfología de la ERCA parece ser independiente del tipo de diálisis y que la hemodiálisis no es necesaria para el desarrollo de ERCA.

La osteogénesis letal perinatal imperfecta (OI tipo II): un trastorno bioquímicamente heterogéneo generalmente debido a nuevas mutaciones en los genes del colágeno tipo I
 Para resolver la incertidumbre sobre la herencia de la forma letal perinatal de la osteogénesis imperfecta (OI tipo II), se recogieron datos familiares y radiografías para 71 probandos fibrolásticos de cada uno de los progenitores, y se analizaron 43 probandos adicionales. En 65 familias para las que se disponía de datos completos sobre el tamaño del sibón, hubo recurrencia del fenotipo OI tipo II en cinco familias, de modo que seis (8,6%) de 70 sibs fueron afectados. En dos familias con recurrencia, el fenotipo radiográfico fue más leve que el resto; y una de esas familias fue consanguinante, sugiriendo herencia autosómica recesiva. En las tres familias restantes no hubo evidencia de consanguinidad, pero en una de ellas la estructura fue compatible con mosaicismo gonadal en la madre. En estudios de colágenos sintetizados por células de 43 lactantes, se identificaron dos probandos con reordenamientos separados en un alelo de uno de los genes de colágeno tipo I, pero en el resto se encontraron mutaciones triples normales. En dos probandos se identificaron mutaciones de novo; en 16 familias adicionales las células de los padres hicieron solo colágenos normales, compatibles con nuevas mutaciones en sus crías. Estos hallazgos indican que el fenotipo OI tipo II es bioquímicamente heterogéneo, que la mayoría resulta de nuevas mutaciones dominantes en los genes que codifican colágeno tipo I, y que algunas recurrencias pueden ser explicadas por un mosaicismo gonadal.

Detección de genes importantes para la susceptibilidad a la lepra y sus subtipos en una isla del Caribe: isla Desirade
 Para determinar la naturaleza del componente genético que controla la susceptibilidad a la lepra y sus subtipos, se realizó un complejo análisis de segregación, mediante la estrategia POINTER, en 27 pedigreses multigeneracionales de la isla Desirade. Los resultados son consistentes con la presencia de un gen mayor recesivo o codominante que controla la susceptibilidad a la lepra por sí mismo y la lepra no lepromatosa, respectivamente. Bajo el modelo de mayor gen, se realizaron pruebas de homogeneidad para verificar la consistencia interna de la muestra y comparar submuestras según criterio epidemiológico, el lugar de residencia de los probandos no significativos. Sin embargo, hemos observado que la información sobre 3 generaciones (familias nucleares con un punto de referencia a la siba) es de gran importancia para la detección de genes o genes mayores. Además, se discute la discrepancia en los resultados obtenidos en análisis separados de las submuestras familiares definidas por el lugar de residencia de las probandas en cuanto a posibles diferencias genéticas y/o ambientales. Refiriéndose a datos experimentales y estudios previos, sugerimos que el gen de susceptibilidad a la lepra per se y que para la susceptibilidad a la lepra no lepromatosa puede ser diferente, actuando en fases sucesivas de la respuesta inmune a la infección por Mycobacterium leprae.

Evaluación de aneuploidías en mujeres humanas mediante citogenética de fracasos de FIV
 El cariotipo se determinó para 201 ovocitos humanos no fertilizados recuperados de 87 mujeres participantes en un programa de fertilización in vitro. La edad media fue de 30,6 años (rango 22-40 años). Trece ovocitos no exhibieron el primer cuerpo polar y se encontraron en la fase de primera metafase. Los 188 huevos restantes fueron evaluados como maduros y clasificados en dos grupos de acuerdo con el supuesto origen de falla en la fertilización. La incidencia global de aneuploidía fue del 18,6%. Esta tasa fue mayor en el grupo de fracaso de la fertilización inexplicable (22,5%) que en el grupo de fracaso de la fertilización por déficit espermático (10,2%). Esto puede reflejar una relación entre la constitución genómica del ovocitos y su fertilización. Por otro lado, no se observó aumento de aneuploidías con el envejecimiento materno.

Una nueva prueba estadística para la heterogeneidad de ligamientos
 Se describe una nueva prueba estadística para la heterogeneidad de ligamientos. Es una prueba de razón de verosimilitud basada en una distribución beta para la distribución previa de la fracción de recombinación entre familias (o individuos). La distribución nula de este estadístico (llamado el test B) se deriva en una amplia gama de circunstancias. También se examinan otros dos estadísticos de heterogeneidad: la prueba de aventura o la prueba A descrita por primera vez por Smith y Morton (referencia a la prueba de K). La distribución de probabilidad para el estadístico K-test es muy sensible al tamaño familiar, mientras que las otras dos estadísticas no son. Los tres estadísticos son algo sensibles a la magnitud de la fracción de recombinación theta. Se aportan valores críticos para cada una de las estadísticas de prueba. Una aproximación conservadora, tanto para el test A como para el test B, es dada por una distribución chi cuadrado cuando se utiliza P/2 en lugar de P para el nivel de significación observado. En términos de poder, el test B es el que mejor se realiza entre las tres pruebas sobre una amplia gama de hipótesis de heterogeneidad alterna, excepto para el caso específico de la mezcla con la ligadura suelta, en el que se realiza el test. En general, la diferencia de poder entre las tres pruebas no es grande. Se presenta una aplicación a algunos datos recientemente publicados sobre el síndrome del X frágil y los marcadores del cromosoma X.

Localización cromosómica y distribución racial del pseudogeno dihidrofolato reductasa humano polimórfico (DHFRP1)
 La familia del gen dihidrofolato reductasa humana (DHFR) comprende un gen funcional y al menos cuatro pseudogenes intrínsecos procesados. El gen DHFR funcional está en el cromosoma 5, y el DHFRP4 está en el cromosoma 3. Utilizando hibridación in situ se ha localizado el gen DHFR funcional a la región q11.1-q13.3 en el cromosoma 5. Mediante análisis genómico de ADN de un panel de híbridos de células somáticas de roedores X humanos se determinó la asignación cromosómica del pseudogeno DHFRP1 al cromosoma 18 y del cromosoma 6 DHFRP2. El pseudogeno DHFRP1 presenta una nueva forma de polimorfismo en humanos en que está presente en el ADN de algunos individuos y ausente en el de otros. Se investigó la distribución racial de este pseudogeno en cinco grupos raciales. La frecuencia alélica, definida por el análisis de 180 cromosomas, fue de 94% en mediterráneos, 77% en indios asiáticos, 67% en chinos, 57% en los sudestes y 32% en negros americanos. Estos datos sugieren que la transposición de este seudogen "perfecto" ocurrió antes de la creación de los grupos raciales humanos.

Efecto de la indapamida en un modelo experimental de isquemia cerebral en ratas hipertensas
 Este estudio cuantificó los eventos hemodinámicos generales inmediatos después de la isquemia cerebral inducida por ligadura carotídea bilateral en ratones normotensos y espontáneamente hipertensos. Se evaluó la influencia del tratamiento con indapamida. En ratas normotensas, los valores hemodinámicos se mantuvieron inalterados durante los 10 minutos posteriores a la ligadura carotídea. En ratas espontáneamente hipertensas, los valores de presión arterial aumentaron de forma inmediata y significativa (p < 0,01), hasta un 50 por ciento durante los 10 minutos posteriores a la ligadura carotídea. La frecuencia cardíaca no varió. La indapamida a corto plazo 3 mg/kg por vía intraperitoneal, elegida para producir un efecto antihipertensivo mínimo (no significativo) en ratas espontáneamente hipertensas, significativamente (p < 0,01), disminuyó la respuesta vasopresora bilateral. Los resultados presentados aquí muestran que en ratones espontáneamente hipertensos, pero no en ratas normotensas, la ligadura carotídea común bilateral induce un aumento inmediato y fuerte de los valores de presión arterial. Estos resultados se comparan con las diferencias descritas anteriormente en los trastornos inducidos por isquemia cerebral en ratas normotensas e hipertensas. Finalmente, la indapamida, agente antihipertensivo que disminuye la reactividad vascular, inhibe significativamente la respuesta vasopresora inducida por la ligadura carotídea en ratones hipertensos.

El pronóstico cardiaco en pacientes hipertensos es la incidencia de muerte súbita y arritmias ventriculares
 El pronóstico cardiaco del paciente hipertenso se ha podido determinar con precisión en los últimos 20 años a partir de encuestas epidemiológicas a gran escala. La incidencia de cardiopatía isquémica y la importancia de la hipertrofia ventricular izquierda han sido claramente definidas en la literatura. Por el contrario, la incidencia de muerte súbita y arritmias ventriculares ha sido poco considerada, aunque la hipertensión aumenta el riesgo de muerte súbita en el mismo grado que la enfermedad arterial coronaria. El riesgo relativo aumenta progresivamente en función de los quintiles de distribución de la presión arterial, alcanzando un valor de 3,2 para el quintil más alto. También existe una correlación significativa entre hipertensión y arritmias ventriculares. Los hipertensos con otros factores de riesgo cardiovascular como hipercolesterolemia o tabaquismo y con extrasístoles ventriculares, reflejando la presencia de isquemia silenciosa, pueden ser considerados de alto riesgo de muerte cardíaca.

Efectos de la indapamida sobre la calidad de vida de los pacientes hipertensos
 Este estudio analizó la variación de los parámetros que caracterizan la calidad de vida y el bienestar de los pacientes hipertensos tratados con indapamida. Treinta pacientes (10 hombres y 20 mujeres; edad media, 52,5 +/- 2,1 años, EEM) fueron seleccionados después de un período de observación de tres semanas durante el cual los pacientes recibieron placebo. Todos tenían hipertensión arterial esencial, definida como presión arterial diastólica entre 95 y 120 mm Hg. Después del período de tratamiento con placebo de tres semanas, la indapamida se prescribió en monoterapia en una dosis de un comprimido al día (2,5 mg) durante tres meses. La calidad de vida y la sensación de bienestar de los sujetos tratados fueron analizadas a partir de dos escalas de autoevaluación completadas por los pacientes y de las respuestas a una escala de observación clínica completada durante la consulta por el médico. La disminución de la presión arterial fue significativa (p < 0,01) en el primer mes de tratamiento y la presión arterial fue controlada (presión arterial diastólica menor de 90 mm Hg) en el 79,3 por ciento de los pacientes en el tercer mes. El análisis estadístico de las modificaciones en las diferentes puntuaciones demostró una mejora significativa entre el inicio y el final del período de tratamiento con indapamida para los tres tipos de escalas (p < 0,01). El análisis de los resultados también confirmó la concordancia homogénea y significativa entre la mejoría de las respuestas a las escalas médico y paciente. Estos resultados sobre la mejora de la calidad de vida y el bienestar observados con la indapamida demuestran la importancia de considerar estos aspectos en el tratamiento farmacológico de la hipertensión esencial permanente.

Estudio comparativo entre indapamida e hidroclorotiazida
 La terapia diurética todavía se considera el abordaje de primer paso en pacientes ancianos con hipertensión arterial benigna o moderada. Sin embargo, las preparaciones tradicionales como tiazidas o agentes ahorradores de potasio no están exentas de efectos secundarios significativos. La indapamida, un diurético no tiazídico, ha demostrado reducir la presión arterial a dosis bajas, en varios informes clínicos. En el presente estudio, se comparó el efecto de la indapamida (2,5 mg al día) con el de la hidroclorotiazida (50 mg al día) sobre la presión arterial y la bioquímica sérica de 47 pacientes hipertensos de edad avanzada (edad 65 a 91 años). Después de un período de tratamiento placebo de seis semanas, los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir indapamida o hidroclorotiazida. En ese momento, la presión arterial de los pacientes en posición supina promediaba 185 +/- 2/107 +/- 2, y 181 +/- 3/102 +/- 2 mm Hg, en los grupos indapamida e hidroclorotiazida, respectivamente. Después de 48 semanas de tratamiento, la presión arterial fue de 162 +/- 3/89 +/- 2 y 170 +/- 2/94 +/- 2 mm Hg en los mismos grupos, respectivamente. Los niveles séricos de sodio permanecieron inalterados en los pacientes tratados con indapamida, pero disminuyeron progresivamente de 141 +/- 1 a 134 +/- 1 meq/litro en los pacientes tratados con hidroclorotiazida. Los niveles séricos de potasio disminuyeron de 4,50 +/- 0,12 a 4,04 +/- 0,10 meq/litro en los pacientes tratados con indapamida, mientras que en los pacientes tratados con hidroclorotiazida, la kalemia disminuyó de 4,23 +/- 0,01.09 Finalmente, los niveles séricos de ácido úrico no aumentaron significativamente en los pacientes tratados con indapamida, mientras que aumentaron de 6,5 +/- 0,4 a 8,7 +/- 0,3 mg/dl en los tratados con hidroclorotiazida. En conclusión, la indapamida resultó en un mejor control de la presión arterial sistólica y diastólica en este grupo de pacientes ancianos hipertensos. Además, el efecto de cada fármaco sobre la química sanguínea difirió notablemente: la indapamida no alteró significativamente la composición iónica sérica, mientras que la hidroclorotiazida se asoció tanto con hiponatremia como con hipopotasemia.

Fístula vesicovaginal pequeña no reconocida como causa de incontinencia urinaria persistente
 Se presentan tres casos de incontinencia urinaria persistente por fístula vesicovaginal pequeña no reconocida tras histerectomía abdominal por patología ginecológica benigna. La visualización de la orina en el fornix posterior fue sugestiva; el diagnóstico se confirmó mediante la prueba de azul de metileno y cistoscopia. Dos pacientes fueron sometidos a operaciones de Marshall-Marchetti-Krantz por sospecha de incontinencia urinaria relacionada con el estrés. Una extensa investigación bibliográfica confirma que la fístula vesicovaginal es una complicación poco probable del procedimiento Marshall-Marchetti-Krantz.

Obstrucción intestinal en pacientes con cáncer de ovario: búsqueda de factores pronósticos
 Se estudiaron pacientes con cáncer de ovario concomitante y obstrucción intestinal con el fin de encontrar factores pronósticos objetivos predictivos de la evolución del paciente. Un total de 62 pacientes fueron seguidos de 31 a 354 semanas, y un total de 20 variables fueron consideradas en los análisis. Al final del estudio 49 pacientes fallecieron por su enfermedad, 13 vivos (seis libres de enfermedad y siete con enfermedad persistente). Las probabilidades de supervivencia de la muestra fueron 79% a las 6 semanas, 48% a las 20 semanas y 24% a las 104 semanas. Los análisis univariantes no mostraron diferencias significativas en la supervivencia de los pacientes tratados médicamente frente a los tratados quirúrgicamente; edad mayor de 60 años al diagnóstico de cáncer, presencia de ascitis, niveles bajos de albúmina sérica, niveles elevados de nitrógeno fosfatasa en sangre,

Manejo activo del trabajo de parto y parto quirúrgico en mujeres nulíparas
 En Canadá se ha producido un aumento de cuatro veces en los últimos 20 años. Las dos principales indicaciones son la distocia y la repetición de la cesárea. De todas las cesáreas primarias, aproximadamente la mitad se deben a distocias. Esto se limita en gran medida a las nulíparas. El trabajo de Irlanda sugiere que una política de gestión activa del trabajo de parto puede reducir la distocia. Esto implica una política uniforme de amniotomía una vez establecido el diagnóstico de parto, seguido de aumento de oxitocina si el trabajo de parto es no progresivo (menos de 1 cm/h). Desde el 1 de octubre de 1985 hasta el 31 de diciembre de 1986, esta política se llevó a cabo en 552 mujeres nulíparas normales consecutivas en trabajo de parto espontáneo a una gestación mayor o igual a 37 semanas con feto único en presentación. Estos resultados se compararon con un grupo control de 533 mujeres nulíparas similares entregadas entre el 1 de enero de 1984 y el 31 de marzo de 1985. La tasa de cesáreas descendió al 4,3% del 13% (p < 0,005) y la tasa de parto del fórceps disminuyó al 19,4% del 29% (p < 0,005). La duración del trabajo de parto mayor de 12 horas disminuyó al 7% desde el 20% (p < 0,005). No hubo aumento de la morbimortalidad fetal.

La frecuencia cardíaca fetal y los patrones de actividad en fetos retorcidos por el crecimiento: cambios después de la estimulación acústica vibratoria
 Diecisiete gestantes que posteriormente fueron trasladadas de recién nacidos con peso inferior al tercer percentil fueron estudiadas para examinar la frecuencia cardíaca fetal y los patrones de actividad fetal antes y después de una estimulación acústica vibratoria externa de 5 segundos. Ninguno de los fetos fue acidótico al nacer. Se observó una reducción en el tiempo de aceleración de la frecuencia cardiaca (50% menos) y de la variabilidad de la frecuencia cardiaca fetal a largo plazo (25% menos) en fetos pequeños para la edad gestacional en comparación con fetos de talla normal. La incidencia de movimientos corporales fetales macroscópicas fue significativamente menor (40% menos) en fetos pequeños para la edad gestacional que en los adecuados para la edad gestacional. La frecuencia cardíaca fetal y los patrones de actividad fetal después de la estimulación con la laringe artificial electrónica en fetos pequeños para la edad gestacional fueron similares a los adecuados para fetos en edad gestacional.

Evaluación de las arritmias cardíacas fetales con ecografía doppler bidimensional, modo M y pulsado
 Cuarenta y tres pacientes con disritmia cardiaca fetal fueron remitidos a un servicio de ecografía de tercer nivel para su posterior evaluación. Los pacientes fueron subdivididos según el tipo de arritmia diagnosticada. Todos los pacientes con frecuencia cardíaca fetal irregular tuvieron un buen resultado perinatal. De los seis pacientes con taquicardia fetal, dos requirieron terapia intrauterina con digoxina materna y uno de estos fetos tuvo un tumor cardíaco. Once pacientes con bradicardia fetal tuvieron el peor resultado perinatal, ocurriendo cuatro muertes. Los resultados sugieren que todos los pacientes con taquicardia fetal o bradicardia deben tener una evaluación cardiaca fetal completa en un centro con experiencia en el manejo de tales casos.

La significación e importancia del diagnóstico prenatal de malformaciones cardiacas fetales mediante ecocardiografía Doppler
 La ecocardiografía doppler pulsada es una excelente técnica para el diagnóstico cardíaco y la evaluación del desempeño cardíaco en combinación con la ecocardiografía de modo M y bidimensional. No se ha establecido su papel exacto en el diagnóstico cardíaco fetal. Se examinaron 67 fetos de alto riesgo para malformaciones cardiacas y se encontraron anomalías cardiacas o disfunción en 15. En cuatro fetos la ecocardiografía doppler pulsada tuvo un papel diagnóstico primario o definitivo: un feto tuvo un canal auriculoventricular completo, otro careció de válvula pulmonar, el tercero tuvo transposición de los grandes vasos sin comunicación interventricular alta. La ecocardiografía doppler pulsada es parte integrante del examen ultrasónico cardíaco en fetos de alto riesgo y debe ser utilizada en combinación con la ecocardiografía bidimensional y en modo M. Tiene un lugar importante en el diagnóstico de los fetos de alto riesgo y puede tener un papel primordial en el diagnóstico de los fetos cuando la resolución ecográfica es pobre, donde la hemodinámica circulatoria cardíaca es esencial para el diagnóstico y la ecocardiografía Doppler complicada.

Actividad fetal materna percibida desde las 24 semanas de gestación hasta término en embarazos normales y de riesgo
 La percepción materna de la actividad fetal se estudió en embarazos normales y de riesgo de 24 semanas de gestación hasta término en la segunda y tercera hora después de una comida materna. La tendencia de la mediana del número de movimientos fetales maternos percibidos en el período de observación de 2 horas a lo largo de la gestación fue similar a la reportada previamente en estudios maternos y ecográficos. La mediana de movimientos fetales percibidos en cualquier intervalo de 15 minutos fue similar para ambos grupos y fue constante a lo largo de la edad gestacional. La periodicidad de la actividad fetal percibida por las madres se correlacionó bien con las observaciones ultrasónicas. Los datos apoyan que los recuentos de movimientos fetales son muy variables. La periodicidad debe ser tenida en cuenta cuando se utiliza la actividad fetal materna percibida como cribado del bienestar fetal. Los datos sugieren que el paciente debe ser observado durante un período consecutivo, hasta un máximo de 2 horas. Si no se percibe actividad fetal por 2 horas de observación consecutivas, se debe considerar la evaluación posterior del bienestar fetal.

Carcinoma de células escamosas invasivo del cuello uterino en mujeres menores de 35 años: enfermedad recurrente versus no recurrente
 Se diagnosticó carcinoma epidermoide cervical invasivo en 45 pacientes menores de 35 años entre 1980 y 1985. Treinta y dos casos fueron estadio IB; 10, estadio IIB; y tres, estadio IIIB. Veintidós pacientes desarrollaron enfermedad persistente o recurrente. Sólo uno de ellos está vivo sin evidencia de tumor. El intervalo medio desde el diagnóstico hasta la recurrencia fue de 8,7 meses (mediana 7,0) y desde el diagnóstico hasta la muerte fue de 14,7 meses (mediana 12,0). Once de los 32 pacientes con enfermedad en estadio IB desarrollaron recurrencia; los intervalos de recurrencia en estadio IB fueron similares a los de estadios más avanzados. Los factores que predijeron la recidiva incluyeron el estadio avanzado de la enfermedad y el volumen tumoral (tamaño máximo, profundidad de invasión y número de cuadrantes afectados), así como un tumor exofítico o ulcerativo y una presentación sintomática. Estos factores pueden identificar al paciente con alto riesgo de recurrencia que se beneficiaría de la terapia adyuvante.

Un abordaje farmacológico para la infusión de ritodrine
 El régimen recomendado para la infusión de la ritodina conduce a concentraciones plasmáticas innecesariamente altas. Una revisión de los principios farmacológicos básicos ofrece una base para el cambio del régimen de infusión. Se propone un régimen que resulta en concentraciones medias y pico inferiores y reduce la cantidad total de fármaco administrado. Estos cambios pueden disminuir el riesgo de desarrollar efectos secundarios sin afectar negativamente la capacidad de inhibir el parto pretérmino.

La abuela: ¿está todavía un riesgo?
 Se reporta una gran diversidad que aumenta la morbimortalidad materna y perinatal. Los factores religiosos y demográficos unificados en Jerusalem permitieron analizar una población en la que la paridad podría disociarse del nivel socioeconómico. Se estudiaron 7785 madres, de las cuales 889 (11,5%) eran abuelas. La comparación de las abuelas con las demás no reveló aumento en la incidencia de hipertensión arterial, diabetes, atonía uterina, hemorragia prenatal o posnatal, cesáreas, tasa de óbito fetal o malformaciones congénitas. La grandmultipara tuvo una mortalidad neonatal significativamente menor y bajo peso al nacer y una incidencia significativamente mayor de partos múltiples y trisomía 21 (p < 0,01). Estos resultados sugieren fuertemente que la grandmultiparidad en una población sana, económicamente estable y que la asistencia médica moderna no es un factor de riesgo importante y que los reportes previos reflejaban principalmente factores de clase social y no la paridad.

La frecuencia de aneuploidía en las cardiopatías congénitas diagnosticadas prenatalmente: indicación de cariotipo fetal
 La frecuencia de anomalías cromosómicas en lactantes con cardiopatía congénita se ha estimado desde datos clínicos posnatales hasta del 5% al 10%. Durante 18 meses se realizó ecocardiograma fetal a 502 fetos y se encontraron anomalías cardiacas en 34. Once de estos fetos (32%) presentaron cromosomas anormales. Esa acentuada discrepancia de los datos encontrados en la literatura pediátrica puede relacionarse con fetos no viables identificados in útero, que escapan a la identificación de casos pediátricos. Se concluye que en los casos de cardiopatía fetal el estudio debe incluir amniocentesis o toma de muestras de sangre fetal para el análisis cromosómico. La información puede ser utilizada para el asesoramiento parental completo y para el manejo del parto y del cuidado neonatal.

Embarazo heterotópico: reporte de cuatro casos
 Cuatro pacientes con embarazo heterotópico (combinado) fueron tratadas en una institución durante el período de un año. El uso de agentes de fertilidad, cirugía de infertilidad y enfermedad inflamatoria pélvica pueden ser factores de riesgo que predisponen a un aumento de la incidencia de tales embarazos. El embarazo combinado puede pertenecer razonablemente al diagnóstico diferencial en determinados contextos clínicos.

Queratectomía láser excímer para corrección del astigmatismo
 Se trataron 13 ojos (12 pacientes) con cirugía láser excímero para corrección del astigmatismo mediante escisión lineal de T corneal. Todos los ojos fueron seguidos durante un mínimo de tres meses. Se utilizó un sistema de partos recién desarrollado y máscaras especiales de contacto para entregar la luz excímera de 193 nm. Se obtuvieron correcciones astigmáticas de hasta 4,16 dioptrías. Las correcciones reales correspondían bien a los valores pretendidos según lo previsto por una teoría biomecánica. El cambio refractivo con el tiempo fue diferente al observado después de las incisiones de cuchillo, sugiriendo diferentes mecanismos de reparación. La exéresis total de la lesión persistió durante más de un año en todos los ojos.

Pérdida auditiva sensorineural en pacientes con retinosis pigmentaria típica
 Se realizaron pruebas audiológicas detalladas en 45 pacientes con retinosis pigmentaria y 45 controles pareados por edad y sexo. Diez (22%) de los pacientes con retinosis pigmentaria presentaban una hipoacusia neurosensorial de leve a grave. Ninguno de los sujetos control presentó hipoacusia. Se dispuso de audiogramas medidos en un período de 10 a 30 años en cuatro pacientes con retinosis pigmentaria, cada uno de ellos con hipoacusia progresiva. Los resultados indican el importante papel de la evaluación audiológica en el tratamiento de pacientes con retinosis pigmentaria.

La relación de la rhodopsin y la sensibilidad retiniana estópica en la retinosis del sector pigmentario
 Se utilizaron técnicas de reflexión densitométricas retinianas, psicofísicas y electrorretinográficas para estudiar la función retiniana escotópica de una madre y sus tres hijas que presentaban evidencia clínica de un tipo sectorial de retinosis. Se investigaron las regiones con y sin signos oftalmoscópicos de degeneración. Durante la adaptación oscura, los tiempos de regeneración de rhodopsin y recuperación de la sensibilidad escotópica fueron similares a los normales, así como la relación de rhodopsin con el umbral escotópico. En ojos oscuros, los incrementos de umbral no fueron proporcionales a la pérdida de rhodopsin. Los resultados de las pruebas psicofísicas de adaptación de fondo y de sumación temporal, y el análisis de la relación de las amplitudes de a-la onda a- b, permitieron concluir que las anormalidades de la función de los fotorreceptores central en el segmento o el segmento central a la circundante.

Cartas de baja contraste para detectar neuropatías ópticas sutiles [corregidas
 Se realizaron pruebas de sensibilidad al contraste visual con las cartas de bajo contraste de Regan en 30 pacientes con neuropatía óptica y buena agudeza visual de Snellen. Los resultados de esta prueba se compararon con la visión del color y la presencia de un defecto pupilar aferente. Se encontró que las cartas de bajo contraste de Regan son un 93% sensibles para detectar neuropatías ópticas sutiles, siendo fácilmente explicables los hallazgos falsos negativos aparentes. Sólo en el 49% de los ojos con neuropatías ópticas conocidas el test de visión de colores fue anormal.

Ganglioglioma del nervio óptico
 Presentamos el caso de un niño de 15 años con un ganglioglioma que afectaba al nervio óptico izquierdo, que causó proptosis, disminución de la visión y atrofia óptica. La tomografía computarizada demostró una masa intraconal a lo largo del curso de la porción orbitaria del nervio óptico. La única evidencia de neurofibromatosis sistémica fue el choque axilar. Se realizó orbitotomía media y lateral combinada y escisión del tumor. El examen histológico demostró una masa compuesta por neuronas y células gliales características del ganglioglioma. Tras un seguimiento de un año, no hemos encontrado evidencia de recidiva.

Esclerosis nuclear tras vitrectomía por membranas epiteliales idiopáticas
 Se realizó un análisis retrospectivo de los cambios del cristalino ocurridos después de la vitrectomía por membranas epirretinianas idiopáticas ocasionando pucker macular en 75 ojos fáquicos consecutivos. Treinta y cinco ojos (47%) presentaron aparición o progresión de la esclerosis nuclear. No hubo cambios en las cataratas subcapsulares anteriores y tres ojos (4%) tuvieron mínimas alteraciones en las cataratas subcapsulares posteriores. En base al análisis univariado, la presencia de esclerosis nuclear preoperatoria, el tiempo de seguimiento y el cirujano se asociaron con la aparición o progresión de la esclerosis nuclear. Las diferencias entre los cirujanos se explicaron en gran medida por la diferencia de proporciones con la esclerosis nuclear preoperatoria, y por los diferentes tiempos de seguimiento. El análisis de las tablas de vida de Kaplan-Meier realizado en 53 ojos con examen de ojos semejantes y seguimiento más largo mostró significativamente más esclerosis nuclear en el ojo operado en comparación con el ojo (log-rank test, p < 0,0001).

Reducción sostenida de la presión intraocular en humanos con el bloqueante de los canales de calcio verapamilo
 Investigamos el efecto del bloqueador del canal de calcio verapamil sobre la presión intraocular en voluntarios humanos. En el ensayo inicial se evaluaron 15 sujetos con hipertensión ocular no tratada. Después de una medición basal con tonometría de aplanamiento, una gota de 40 microlitros de verapamilo de 1,25 mg/ml fue instilado en un ojo. Después de 30 minutos, se realizó una segunda lectura. En un estudio posterior de 12 sujetos hipertensos oculares no tratados, la duración de la acción se determinó con la misma dosis y método de parto. Los resultados mostraron que verapamilo provocó un cambio medio +/- DEM. de -3,8 +/- 0,900 mm Hg en el ojo tratado y -1,6 +/- 0,400 mm Hg en el ojo no tratado. Esta reducción fue estadísticamente diferente en ambos ojos (ojo tratado, p = 0,0007; ojo no tratado, p = 0,005). Esta disminución de la presión intraocular se mantuvo estadísticamente significativa en comparación con los valores basales del prefármaco hasta diez horas.

Buques gemelos en la enfermedad de von Hippel-Lindau
 Se examinaron diez pacientes de tres familias con enfermedad de von Hippel-Lindau y 26 de sus familiares de riesgo para la presencia de vasos gemelares, definidos como una arteriola retiniana parda y un diámetro inferior. Se compararon con 36 controles pareados por edad y sexo. De los 36 sujetos del grupo estudio, 23 tenían vasos gemelares en comparación con dos controles (p < 10(-6). De los diez pacientes, nueve (14 ojos) tenían vasos gemelares; no se encontraron vasos gemelares en sus controles (p = 5,9 x 10(-5)). Catorce familiares de riesgo y dos de sus controles tenían vasos gemelares (p = 9,4 x 10(-4)).

Patogénesis y terapia del desprendimiento de la tracción en diversas enfermedades vasculares retinianas
 Se examinaron seis pacientes con vasculopatías retinianas (dos casos cada uno de angiomatosis retiniana [enfermedad de Hippel-Lindau], vitreorretinopatía exudativa y enfermedad de Coats, retina exudativa). Las membranas consistieron en un núcleo de colágeno de diversas fibras de diámetro generalmente cubiertas en ambos lados por células que mostraban características de las células gliales. La retina se retiró espontáneamente y los exudados desaparecieron al eliminar la tracción por cirugía vítrea. La formación de membrana se reocupó después de la vitrectomía si los vasos continuaron deslizándose, volviendo a tracción y exudación subretiniana. El tratamiento consistió en la extirpación quirúrgica de las membranas vítreas y prerretinianas y destrucción de los vasos de escape.

Efectos de la gentamicina en la cicatrización del epitelio conjuntival transdiferenciante en ojos de conejo
 Examinamos los efectos de la gentamicina preparada comercialmente, un antibiótico tópico de amplio espectro, en la cicatrización de defectos epiteliales de la córnea del conejo. Las abrasiones fueron creadas por: (1) retirar el epitelio corneal y 3 mm del epitelio conjuntival (Grupo 1); y (2) producir el mismo trauma inicial y posteriormente retirar la cicatrización central 8 mm de epitelio 28 días después 2). La cicatrización completa de los grandes defectos epiteliales corneales y conjuntivales no se retrasó cuando se utilizó la solución de gentamicina cuatro veces al día (Grupo 1). Cuando el epitelio cicatrizado se reinyectó mientras transdiferenciaba desde el conjuntival al epitelio corneal (día 28, grupo 2), el tratamiento con la solución de gentamicina y su vehículo, ambos conteniendo cloruro de benzalconio significativamente menor que el tratamiento con solución salina epitelial.

Distribución inmunocitoquímica de una glicoproteína asociada a carcinoma de mama identificada por anticuerpos monoclonales
 Se ha identificado una glucoproteína BCA-225 (Mr 225,000-250.000) en células y se ha gastado en medio del clon 11 células T47D de carcinoma de mama por tres anticuerpos monoclonales murinos, CU46, CU26, El antígeno se localizó en secciones de parafina de 167/178 (94%) tejidos de carcinoma de mama humano fijados de Bouin y pocos otros carcinomas (1/8 pulmón [tipo escamoso], 4/4 de útero normal. Aunque los patrones de tinción inmunocitoquímica observados con estos anticuerpos presentan muchas similitudes con los descritos con otros anticuerpos monoclonales previamente reportados, diferencias notables incluyen la falta de reactividad de CU18, CU26 y CU46 con tumores mamarios. La BCA-225 se une a la lectina germinal del trigo, no a la concanavalina A, pero la unión del anticuerpo monoclonal no parece implicar el componente carbohidrato de la molécula. La frecuencia de la detección inmunocitoquímica de BCA-225 en carcinomas de mama y su distribución restringida en otros tejidos humanos sugiere un considerable potencial clínico para este antígeno y sus correspondientes anticuerpos monoclonales.

Alteraciones morfológicas selectivas del sistema de conducción cardíaca en terneros deficientes en vitamina E y selenio
 La deficiencia de vitamina E y selenio (E-Se) provoca necrosis del miocardio contráctil en muchas especies, pero no suele afectar a las células del sistema de conducción. En el presente estudio, la deficiencia experimental de E-Se en bovinos produjo degeneración preferencial y necrosis de los cardiocitos de Purkinje. Los terneros alimentados con dietas deficientes durante 127-137 días presentaron daño subletal caracterizado histológicamente por acumulación sarcoplasmática de gránulos de lipopigmentación; ultraestructuralmente, estos gránulos correspondían a citolisos heterogéneos. Las alteraciones en las células necróticas incluyeron mineralización mitocondrial, condensación sarcoplasmática y fragmentación del plasmalema. La necrosis de las células de Purkinje fue seguida de la penetración macrófagos de la lámina externa, fagocitosis del sarcoplasma necrótico y reparación por fibrosis. Además, la depleción de terneros E-Se produjo únicamente mínimas alteraciones en el miocardio contráctil. En contraste, los suplementos nutricionales de ácidos grasos poliinsaturados a terneros deficientes de E-Se intensificaron el daño celular de Purkinje, pero también provocaron una degeneración generalizada y necrosis contráctil. La acumulación de lipopigmento soporta un papel patogénico para la lipoperoxidación en el desarrollo de las lesiones cardíacas de la deficiencia de E-Se. Estas lesiones constituyen un ejemplo único de daño preferencial a los cardiocitos de Purkinje. Este modelo ofrece un método atractivo para estudiar el daño y la reparación del sistema de conducción cardiaca.

Relación de lesión epitelial alveolar y reparación a la inducción de fibrosis pulmonar
 Los explantes del pulmón de ratón fueron cultivados en varias etapas de la lesión después de la exposición a la hiperoxia para determinar si la lesión endotelial o epitelial aisladamente podría estimular la fibrosis en un ambiente libre de sangre. Los ratones fueron expuestos al 95% de O2 por períodos de hasta 6 días. Luego se preparó un lóbulo de pulmón para cultivo de órganos, y otros fueron utilizados para evaluación del daño pulmonar por estudios morfológicos y por el contenido proteico y celular del lavado broncoalveolar (LBA). Los explantes cultivados cuando el pulmón mostró lesión endotelial solamente no fueron diferentes de los controles expuestos al aire. Como el daño alveolar, particularmente a las células epiteliales tipo 1, aumentó a los 6 días, se encontró más proteína por lavado; y después del cultivo, se redujo la síntesis global de ADN en explantes. La autorradiografía mostró que la proliferación celular epitelial se retrasó preferentemente mientras que el crecimiento de fibroblastos se hizo predominante. La producción de colágeno también aumentó significativamente después de 3 y 6 días de cultivo. En estos explantes había pocos macrófagos y no había glóbulos blancos ni otros componentes sanguíneos. Algunos ratones regresaron al aire después de la hiperoxia, presentaron una rápida reparación epitelial y los cultivos de esos pulmones no fueron diferentes de los controles. Los resultados sugieren que la lesión grave y la reparación retardada del epitelio alveolar perturban las interacciones epiteliales-fibroblastos normales y es suficiente para promover el proceso fibrótico. La lesión menos grave que afecta únicamente al endotelio no se asocia a fibrosis.

Variación dermatoglífica y peso y longitud al nacer
 Las relaciones entre las variables dermatoglíficas, incluyendo el conteo de la cresta de los dedos y las intensidades de patrón plantar, palmar y plantar, y peso y longitud al nacer, fueron evaluadas en una muestra de 184 niños y 202 niñas. No se ha obtenido evidencia convincente de tales relaciones a partir de los resultados de las correlaciones y del análisis de varianza unidireccional, aunque existen indicios de que algunos rasgos palmares pueden estar relacionados con la longitud al nacer en mujeres. Los datos concuerdan con la creencia común de que el peso al nacer y la longitud al nacer están determinados principalmente por influencias que operan en etapas posteriores del embarazo, o sea, después de la 20a semana gestacional.

Alotipos de Inmunoglobulina (GM y KM) en la población de Sikh de la India
 Las poblaciones de India son genéticamente diversas, tanto dentro como entre regiones geográficas; los alotipos de inmunoglobulina (GM) aportan información importante sobre las diferencias genéticas entre poblaciones, ya que las frecuencias de combinaciones de genotipos étnicos varían. Como parte de un proyecto de evaluación de la diversidad genética entre poblaciones indias definidas, hemos examinado ocho alotipos GM en una muestra de 101 Habilidades no relacionadas que han migrado a Toronto, Canadá, 15; Sikhs es un grupo religioso que surgió en el Punjab cerca de 1500 A.D.; se cree que la mayoría de las transformaciones originales han sido de color medio a medio-alto Hindus. La alotipificación de Gm mostró que seis haplotipos Gm ocurrieron en frecuencias polimórficas (mayores de 0,01) en Sikhs: Gm3;5, Gm1,17;21, Gm Estos haplotipos han sido reportados previamente en poblaciones indias. Las frecuencias de los cuatro primeros haplotipos se asemejaron a las frecuencias publicadas para Hindus de Mente inferior de la India NW más que Hindus de Máxima. Sin embargo, los dos últimos haplotipos se han encontrado sólo en el retropié de la parte superior. La frecuencia de uno de estos, Gm1,17;15,16 fue mayor en Sikhs (0,09) que en cualquier población india, a excepción de Parsis (hombres descendidos de Irán). Se especula que la alta frecuencia de este haplotipo puede haber sido característica de algunos de los cilindros de Hindu en el Punjab de los cuales Sikhs están descendidos.

Las claves morfológicas para las especies genéticas: análisis multivariado de las especies con mayor hermano de Galago
 Varios estudios realizados en diversos campos indican la presencia de una discontinuidad genética dentro del taxón Galago crassicaudatus E. Geoffroy, el bushbaby grueso. Una de estas áreas es la morfología. Esta contribución detalla un análisis estadístico del material de cráneo clasificado bajo este taxón en orden 1, para confirmar la existencia objetiva de dos morfotipos, y 2) investigar los caracteres que permiten distinguir los tipos de cráneo. Se enfatiza en las técnicas multivariadas, aunque se incluyen técnicas univariadas y bivariadas en las que se considera apropiado. Todos los análisis estadísticos señalan la realidad de la discontinuidad morfológica entre los grupos. Esto es cierto incluso cuando las consideraciones de tamaño se han reducido recalando los datos. Los resultados apoyan la separación de las poblaciones a un nivel específico: G. crassicaudatus y G. garnettii. Además, los cambios estructurales observados en los dos taxones, incluyendo un aumento del tamaño global en G. crassicaudatus, son indicativos de una divergencia en hábitats preferidos más robustos: G. garneusttii es mejor adaptado al ambiente.

Expresión hepatocelular de una nueva glucoproteína con actividad difucosil Lex sialilada en las lesiones inflamatorias activas de la enfermedad hepática crónica
 La expresión hepática del antígeno difucosil Lex sialilado (SDLex, NeuAc alfa 2-3Gal beta 1-4(Fuc alfa 1-3), que define la estructura monoclonal beta 1-3Gl. Los hepatocitos en forma grave de hepatitis crónica activa y cirrosis hepática expresaron fuertemente SDLex. El antígeno sólo se detectó débil y focalmente en la hepatitis crónica persistente. La forma leve de hepatitis crónica activa mostró expresión intermedia. SDLex, expresado a lo largo de las membranas celulares del hígado, mostró un patrón de panal de abejas cuando se expresa ampliamente en forma grave de hepatitis crónica activa o cirrosis hepática. La expresión citoplasmática fue desmayada y focal. La distribución tisular preferente estaba en la periferia de los lóbulos hepáticos donde estaba presente la dilatación de la placa limitante. El antígeno también se expresó en células de revestimiento sinusoidal y en células polimorfonucleares, pero no en la epitelio biliar. Los hepatocitos que expresaron SDLex no expresaron antígenos relacionados con los hidratos de carbono, es decir, N-acetillactosamina de cadena tipo 2, Lex y Lea sialilada. En la fracción subcelular, la fracción microsomal contenía la mayoría de la actividad antigénica. El SDS-PAGE y el Western blot revelaron una glucoproteína SDLex-activa con un peso molecular aparente de 110 kilodaltons. Esta glucoproteína fue diferente de las glicoproteínas SDLex-activas encontradas en los sueros de pacientes con cáncer. Ningún gangliósido mostró reactividad FH6. Estos resultados indican que las células hepáticas en lesión inflamatoria activa expresan una nueva glicoproteína que transporta el antígeno SDLex en el patrón de membrana asociado a la miel.

