Estudio ultraestructural de los efectos de la cloroquina y del verapamilo sobre Plasmodium falciparum
 El verapamilo, un antagonista del calcio, ha demostrado recientemente revertir la resistencia a la cloroquina en los parásitos de la malaria in vitro. Presentamos los primeros cambios morfológicos ultraestructurales asociados a este fenómeno utilizando clones sensibles a cloroquina y resistentes de Plasmodium falciparum. Mientras que la administración de 6,3 x 10(-8) M de cloroquina tuvo poco efecto morfológico sobre la cepa resistente a cloroquina, la combinación de cloroquina y verapamilo resultó en un incremento típico de las cantidades de matriz vacuna granular. Los cambios morfológicos secundarios incluían degeneración de núcleos, mitocondrias y otras organelas. Estos efectos aparecieron similares a los de la cepa sensible a cloroquina de P. falciparum tratada con cloroquina sola o con la combinación cloroquina/verapamil. Además, se observaron cambios vacuolares leves en un pequeño número de parásitos (de ambos grupos sensibles a cloroquina y resistentes) expuestos a concentraciones altas (1 x 10(-4) de verapamilo en monoterapia.

Patrón de acumulación de pigmento en trofozoitos de Plasmodium falciparum en muestras de sangre periférica
 Se examinaron 95 muestras de sangre periférica de pacientes con malaria por Plasmodium falciparum en Arabia del suroeste de Arabia Saudita mediante tinción de Giemsa y microscopia de campo oscuro bajo condición de flujo. Ochenta y cuatro muestras contenían solo trofozoitos (formas de crianza) y 11 muestras contenían gametocitos y trofozoitos. Se observaron dos patrones de pigmentación en las muestras que contenían trofozoítos: 48 (57%) contenían trofozoitos en los que no se pudo detectar pigmento, 32 (38%) tenían formas pigmentadas y 4 pigmentadas claramente. La pigmentación del trofozoito no se correlacionó con el porcentaje de parasitemia o edad o sexo de los pacientes. Estos resultados indican que la acumulación de pigmento microscópicamente observable en trofozoitos de P. falciparum no es necesaria durante el ciclo de multiplicación asexual. La acumulación de pigmento puede ser desencadenada posteriormente en la infección, tal vez como una característica del proceso de diferenciación que conduce a la formación de gametocitos.

Los anticuerpos monoclonales y policlonales bloquean y mejoran la transmisión de la malaria humana por Plasmodium vivax
 Los anticuerpos contra gametos del parásito de malaria inhiben el desarrollo del parásito en el mosquito y acortan la transmisión de la malaria. Actualmente reportamos que un anticuerpo monoclonal contra gametos del patógeno de malaria humana Plasmodium vivax y anticuerpos inducidos durante las infecciones naturales de P. vivax en humanos que suprimen la infección por mosquitos con concentraciones bajas de efecto. Se han demostrado efectos estimulantes de la infectividad de hasta 12 veces cuando se diluye un anticuerpo monoclonal bloqueante de transmisión y sueros humanos inmunes, en algunos sueros inmunes humanos no diluidos y en el suero de pacientes con malaria vivax.

Malaria cerebral humana
 Los posibles factores que contribuyen al desarrollo de la malaria cerebral fueron discutidos con base en los cambios patológicos en pacientes que murieron por malaria cerebral. El bloqueo de los capilares cerebrales por los eritrocitos infectados por Plasmodium falciparum parece ser la principal causa de malaria cerebral. A partir de los resultados microscópicos de los electrones, se concluyó que los nódulos en eritrocitos infectados actuaron como uniones focales que mediaron la adhesión a las células endoteliales. Los nódulos son, por tanto, importantes contribuyentes para el bloqueo de la luz capilar y su consecuente alteración patológica en los tejidos cerebrales. Las moléculas de células huéspedes como OKM5 y trombospondina pueden funcionar como receptores de superficie celular endotelial para la unión de los ganglios de los eritrocitos infectados por P. falciparum. Los eventos inmunológicos también podrían desempeñar un papel en la patogénesis de la malaria cerebral. Esto fue sugerido por la presencia de IgG, IgM, antígenos de P. falciparum y proteínas de knob en los capilares cerebrales de las personas con malaria cerebral. Será importante evaluar las vacunas antipalúdicas candidatas actualmente en desarrollo no sólo por su eficacia en la reducción de la parasitemia, sino por sus efectos sobre el secuestro de eritrocitos infectados en el cerebro.

Lisados de alta sal: método simple para almacenar muestras de sangre sin refrigeración para su posterior uso con sondas de ADN
 Las muestras de sangre que se deben analizar para detectar la presencia de Plasmodium falciparum utilizando sondas específicas de ADN pueden ser almacenadas como lisados de alta sal (LSH) sin refrigeración. Los lisados se preparan a partir de 100 muestras de sangre de microlitros mediante un procedimiento simple de 3 pasos, utilizando 2 volúmenes de H2O para lisar los eritrocitos (step I), 1 volumen de adición de trifluoruro. El ADN del parásito se encontró indegradado, como lo muestra el patrón de secuencias repetitivas sin cambios, obtenidas después del almacenamiento de hasta 1 mes a 37 grados C, debido a la inhibición de las sales de ADN. La mayor parte de la proteína se puede eliminar de las muestras por precipitación en 1 paso. La adición de 0,3 volúmenes de una mezcla de etanol: cloroformo: alcohol isoamilo (2,5:1:0,04 v/v) precipita más del 90% de las proteínas de los liofilizados, dejando mayor del 86% de los parásitos. El contenido reducido de proteínas de las muestras, cuando se aplica a soportes sólidos, resulta en una señal aumentada: razón de antecedentes en los autodiogramas.

Producción de anticuerpos IgE y reacciones anafilácticas cutáneas en ratas infectadas con Clonorchis sinensis
 Las ratas fueron infectadas por vía oral con 50 o 100 metacercarias de Clonorchis sinensis. Anticuerpo IgE anti-Clonorquis, determinado por anafilaxia cutánea pasiva, en el suero de ratas infectadas aparecieron 30-40 días después de la infección y persistieron por lo menos 120 días. La cantidad total de IgE fijada en las células cebadas, detectada por anafilaxia cutánea pasiva reversa con IgE anti-rat, fue significativamente mayor en las ratas infectadas que en las no infectadas. La carga de Worm a los 290 días postinfección no se correlacionó con los títulos de anticuerpos IgE anti-Clonorchis, los títulos de anafilaxia cutánea pasiva reversa de los anticuerpos anti-Clonorafilina. Los títulos activos de anafilaxia cutánea están relacionados con los títulos reversibles de anafilaxia cutánea pasiva, lo que sugiere una correlación entre la cantidad de anticuerpos anti-Clonorchis IgE anafilácticas e IgE total. La sensibilidad de la anafilaxia cutánea pasiva con anticuerpos anti-BSA IgE fue significativamente suprimida en ratas infectadas por Clonorchis. Además, los títulos de IgE anti-BSA en las ratas infectadas estaban inversamente relacionados con los títulos de anafilaxia cutánea pasiva reversa, indicando que el aumento de anticuerpos IgE en las células cebadas interfirió con la infección por ClonorBSA.

Alimentos como fuente de enteropatógenos causantes de diarrea infantil en Tailandia
 Los alimentos obtenidos en los mercados de Bangkok se cultivaron para patógenos bacterianos entéricos y se examinaron por su similitud con cepas aisladas de niños menores de 5 años en Bangkok en 1986. Se aisló Salmonella del 17%, Campylobacter del 12% y Escherichia coli enterotoxigénica (ETEC) del 3% de 510 alimentos examinados. Campylobacter fue aislado del 13,5%, ETEC del 13% y Salmonella del 12% de 1.230 niños menores de 5 años con diarrea. El 88% de los niños infectados con Salmonella se infectaron con serotipos aislados de alimentos de origen animal. El 6 por ciento de los niños con Salmonella fueron infectados con el mismo serotipo que contenía plásmidos con patrones de restricción de endonucleasa idénticos a los aislados de alimentos. El 87% de los niños con Campylobacter fueron infectados con los mismos serotipos y biotipos encontrados en alimentos de origen animal. El 31% de la enterotoxina termolábil (LT) productora de ETEC a partir de alimentos que contienen genes que codifican para LT II, pero el LT II ETEC no se aisló de niños. El 21% de los ETEC aislados de alimentos frente al 53% de los niños fueron resistentes a 2 o más antibióticos (p < 0,01). Salmonella y Campylobacter, pero no ETEC, aislados de alimentos, fueron similares a cepas aisladas de niños. Los alimentos de origen animal son una fuente importante de Salmonella y Campylobacter en Tailandia.

Reconstrucción aortobraquiocefálica
 Se estudió la reconstrucción aortobraquiocefálica en 26 pacientes. Nueve habían sufrido un ictus previo y siete tenían déficit residual. En ocho pacientes se realizó endarterectomía carotídea previa o bypass carotídeo-subclavio. La aorta ascendente fue el sitio de la anastomosis proximal en todos los casos. Se realizó injerto de derivación a un solo sitio distal en 11 pacientes (42 por ciento), a 2 sitios distales en 14 pacientes (54 por ciento) y a 3 sitios distales en 1 paciente (4 por ciento). La arteria carótida, las arterias innominadas o ambas estaban implicadas en todas las reconstrucciones. Se realizó endarterectomía carotídea o subclavia concomitante en 14 pacientes, uno de los cuales también presentó bypass coronario al mismo tiempo. Dos pacientes (7 por ciento) fallecieron en el postoperatorio. Veintitrés de los 24 supervivientes (96 por ciento) presentaron alivio de los síntomas después de la cirugía. Solo un paciente presentó empeoramiento de los síntomas postoperatorios, secundario a hemorragia intracerebral. Los resultados de este estudio indican que la revascularización directa de las ramas del arco puede ser realizada con mínima morbimortalidad. Se espera el alivio de los síntomas y los resultados a largo plazo sugieren que la operación es duradera.

Origen de los trombos venosos profundos en población ambulatoria
 Se evaluaron 80 pacientes ambulatorios sintomáticos con trombosis venosa profunda aguda con venografía de contraste ascendente e imagen ultrasónica para determinar el origen y distribución de la trombosis y analizar los factores de riesgo clínicos. La trombosis aislada de la vena de la pantorrilla estaba presente en 42,5 por ciento de los miembros, la combinación de la pantorrilla y la trombosis venosa profunda proximal en 47,5 por ciento y la trombosis proximal aislada en 10 por ciento. La discontinuidad del trombo estuvo presente en 55 por ciento, mientras que 45 por ciento presentó una columna continua de trombo. Los resultados de este estudio indican que en la población ambulatoria ambulatoria, la trombosis venosa profunda aguda se inicia segmentariamente en los vasos de la pantorrilla y proximal y frecuentemente se recubrió en una columna continua de trombos durante varios días. Creemos que todos los casos de trombosis venosa profunda aguda deben ser tratados y que los pacientes con evidencia de trombosis venosa profunda aguda previa deben ser cuidadosamente monitorizados para posibles recurrencias.

La sobretransfusión es una posible causa de pérdida parcial del injerto de piel
 Un niño sometido a la cirugía de quemadura recibió una transfusión excesiva de glóbulos rojos durante la operación y posteriormente sufrió una grave pérdida del injerto de piel y del sitio donante. Se discuten las posibles causas y se sugiere que la hiperviscosidad sea la más probable.

Hemodinámica en plasmaféresis de donantes
 Varios estudios han demostrado que la retirada preoperatoria y el almacenamiento de plasma autólogo, como plasma fresco congelado, son eficaces en la conservación de la sangre. Para ello, los pacientes con cirugía electiva (cirugía ortopédica, cirugía cardiaca abierta, neurocirugía y otros) deben someterse a plasmaféresis de donante sin permanecer en el hospital. Dependiendo de la necesidad, el procedimiento puede ser realizado varias veces en el preoperatorio, tomando aproximadamente 900 ml en un sujeto normopeso a la vez. La recogida de plasma autólogo debe realizarse al menos 14 días antes de la cirugía. Para investigar los efectos hemodinámicos de la plasmaféresis de donantes 30 pacientes programados para cirugía de revascularización miocárdica fueron divididos en dos grupos. 15 pacientes fueron sometidos a plasmaféresis (10 ml de plasma/kg de peso corporal) por técnica unidireccional usando un seperador de hemonóticos (PCS) después de la premedicación, pero antes del inicio de la anestesia. La retirada de sangre se realizó con 0,5 ml/kg de peso corporal por minuto. Otros 15 pacientes, sirviendo como control, no tuvieron retirada plasmática y fueron medidos en tiempos idénticos al otro grupo. Ambos grupos tuvieron una reposición idéntica de líquidos con 500 ml de solución de Ringer durante el período de investigación. El plasma extraído no fue sustituido por solución coloidal (simulando la situación cuando se realiza plasmaféresis ambulatoria). Las medidas hemodinámicas (ambos grupos) incluyeron frecuencia cardiaca, presión arterial, presión auricular derecha e izquierda, resistencia sistémica y pulmonar-vascular y gasto cardiaco. No hubo efectos relevantes de la plasmaféresis sobre la función hemodinámica durante y después del período de investigación en esos pacientes: ni la frecuencia cardíaca, la presión arterial ni la resistencia vascular cambiaron significativamente ni la pre y postcarga ni el índice cardíaco. No se observaron diferencias con el grupo sin plasmaféresis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Angioedema hereditario: heterogeneidad clínica y bioquímica
 El angioedema hereditario es una entidad bien definida para la que ahora tenemos una terapia efectiva. Es una condición sin embargo que puede tener diferentes presentaciones clínicas que requieren abordajes terapéuticos individualizados. Los recientes avances en la biología molecular de esta afección deben proporcionar más información para su manejo eficaz.

Acoplamiento de cama de aire de flujo laminar: ensayo controlado
 Trece asmáticos jóvenes alérgicos a ácaros del polvo doméstico fueron incluidos en un ensayo clínico doble ciego, cruzado, para comparar "en uso" con "no uso" de un lecho de fijación laminar. El diseño del estudio favoreció el mantenimiento del control de los síntomas mediante el ajuste de la dosis de los medicamentos utilizados. Hubo una reducción significativa en la cantidad de medicamentos requeridos por los pacientes durante el período de estudio que la limpiadora de aire estaba en uso. La respuesta de la vía aérea a la histamina se redujo significativamente en un grupo de ocho de los sujetos estudiados al final de un ensayo abierto de 3 meses.

Inmunoensayo enzimático de fase sólida para anticuerpos anti-IgE e IgG en pacientes alérgicos
 Se desarrollaron inmunoensayos enzimáticos de fase sólida para la medición de anticuerpos anti-IgE e IgG en el suero de pacientes alérgicos a ácaros. En ambos ensayos se utilizaron placas de microtitulación recubierto con el extracto crudo de Dermatophagoides farinae. El inmunoensayo enzimático de fase sólida detectó anticuerpos IgG e IgE específicos para mite en sueros de 18 y 15 de 20 pacientes alérgicos, respectivamente. El coeficiente de correlación entre los dos títulos de anticuerpos en los sueros de los pacientes fue de 0,74, que fue estadísticamente significativo (p < 0,01). Ambos ensayos no requieren instalaciones especiales para materiales radiactivos y se consideran útiles en la práctica para el diagnóstico de alergia a ácaros del polvo doméstico al combinar los resultados de los dos ensayos.

Cepas de Escherichia coli asociadas a enfermedad urogenital en perros y gatos
 Se evaluaron las cepas seleccionadas de Escherichia coli asociadas a enfermedad urogenital en perros y gatos para 3 factores de virulencia asociados a cepas uropatogénicas humanas. Las cepas urogenitales de E coli de perros y gatos presentaron alta prevalencia de hemolisina alfa y fueron agrupadas en 5 a 10 serogrupos somáticos, atributos también compartidos por cepas uropatogénicas humanas. Sin embargo, las cepas urogenitales caninas y felinas no tuvieron una mayor prevalencia de hemaglutinación resistentes a la Manosa, como se ha reportado para cepas uropatogénicas humanas.

Evaluación clínica y serológica de la infección por Borrelia burgdorferi inducida en perros
 Se utilizaron Beagles adultos para evaluar los signos clínicos y la respuesta serológica tras inoculación con Borrelia burgdorferi o exposición a ella. Se utilizó un ensayo de inmunofluorescencia indirecta (IFA) y 2 ELISA para monitorizar la respuesta serológica a B burgdorferi. Las garrapatas infectadas por la alimentación en 4 perros (grupo 1) no produjeron seroconversión, y la inoculación con 500 organismos produjo seroconversión mínima en 2 de 4 perros (grupo 2). A los 56 días, aproximadamente 3.01 X 10(8) B se inyectaron organismos de burgdorferi IV en perros del grupo 1 e intraperitonealmente en perros del grupo 2. Un grupo control de 4 perros (grupo 3) tenían garrapatas no infectadas y luego se les administró una inyección IV de solución fisiológica salina. Se detectaron aumentos de los títulos de inmunoglobulina M (IgM) en 2 de 4 perros del grupo 2 aproximadamente 7 días después de la exposición inicial. Estos títulos volvieron a ser despreciables 20 días después. Los títulos de inmunoglobulina G aumentaron aproximadamente 10 días después de la exposición inicial y se incrementaron levemente 56 días después, cuando los perros fueron expuestos una segunda vez. Tanto las inyecciones IV como las intraperitoneales (exposiciones posteriores) dieron lugar a un aumento de los títulos de IgM, que en ambos grupos finalmente volvieron a los valores de preexposición después de aproximadamente 2 meses. Los títulos de inmunoglobulina G aumentaron en una semana después de la segunda exposición y en 3 perros monitorizados durante 8 meses, volvieron a ser despreciables después del período de 8 meses. Un perro control presentó un título IgG ligeramente aumentado 24 días después de la segunda inoculación. Se sugiere la posibilidad de transmisión de orina. El estado clínico, los hemogramas, los perfiles bioquímicos séricos, el ECG y los resultados de la micción permanecieron normales a lo largo del estudio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Producción y caracterización de anticuerpos monoclonales a beta 2-microglobulina bovina
 En un intento de aislar anticuerpos monoclonales específicos para linfocitos de bovino, las células de bazo de ratones inmunizados con linfocitos de bovino se fusionaron con la línea celular de mieloma de ratón SP-2/0. Las líneas celulares de hibridoma resultantes fueron testadas para reactividad con linfocitos de bovinos, neutrófilos polimorfonucleares, RBC, gammaglobulina, kappa-caseína, beta-caseína, alfa-S1 y beta-globulina humana, y conejo. Ninguno de los clones secretaba anticuerpos anti-bovinos específicos para linfocitos. Sin embargo, 4 anticuerpos monoclonales secretados a beta 2m de bovino. También reaccionaron con beta 2m de conejo, cabra y ser humano. Un anticuerpo monoclonal también fue reactivo con inmunoglobulina bovina. Los anticuerpos monoclonales a beta 2m podrían servir como herramienta para (1) explorar la homología de la molécula beta 2m entre varias especies, (2) examinar la relación de los antígenos beta 2 m con la región constante de la molécula de inmunoglobulina bovina (3).

Características histológicas de la cicatrización de los sitios donantes de injerto óseo en perros
 Se estudió histológicamente la cicatrización de sitios donantes de injerto óseo en la metáfisis tibial proximal de 12 perros adultos sanos. El hueso cáustico se cure desde la metafisis del extremo proximal de la tibia, a través de una abertura circular de 1 cm de diámetro en la corteza medial. Un hematoma y tejido fibrovascular obturaron el defecto óseo a las 2 semanas. A las 4 y 8 semanas, el callo endosteal, compuesto inicialmente de cartílago y hueso lamelar, y posteriormente de hueso lamelar, llenaba la cavidad medular. A las 12 semanas, se restableció la disposición estructural normal del hueso lamelar y de la médula hematopoyética en la cavidad medular. El defecto de la corteza medial se rellenó únicamente con hueso trabecular lamelar. Se concluyó que, en perros adultos, un segundo injerto óseo esponjoso puede ser recolectado a partir de la porción proximal de la metafisis tibial 12 semanas o más después de una recolección inicial.

Propiedades biomecánicas de los aloinjertos óseos corticales caninos: efectos de preparación y almacenamiento
 Los efectos de los distintos procedimientos de preparación y almacenamiento y de los diferentes tiempos de almacenamiento sobre las propiedades estructurales de los aloinjertos corticales de los caninos fueron determinados mediante la evaluación de la carga compresiva hasta el fallo de un segmento diafiso, siendo la capacidad de un tornillo. Los procedimientos de preparación y almacenamiento evaluados fueron la recolección y el almacenamiento estéril a -20 C; esterilización y almacenamiento de óxido de etileno a temperatura ambiente (22 C); esterilización química (metanol y cloroformo, yodadocalización parcial). Los tiempos de almacenamiento fueron de 1, 16 y 32 semanas para cada procedimiento. Después de una semana de almacenamiento, el hueso esterilizado con hueso congelado y óxido de etileno presentó un aumento, en comparación con los controles emparejados, en carga a falla de compresión, pero sin cambio de carga a tornillos. El hueso químicamente esterilizado no había cambiado después de una semana de almacenamiento, mientras que el hueso químicamente esterilizado y parcialmente descalcificado tuvo una disminución de 40 a 60% en la carga compresiva a fracaso, carga de plomo y tornillos. El hueso químicamente esterilizado y parcialmente decalcificado permaneció débil después de 16 y 32 semanas de almacenamiento. No se detectaron alteraciones estructurales significativas en el hueso recolectado asépticamente después de 16 o 32 semanas de almacenamiento. El hueso esterilizado con óxido de etileno tuvo una carga reducida de plomo después de 32 semanas de almacenamiento. El hueso esterilizado químicamente redujo significativamente la carga compresiva al fallo y la carga de guante después de 16 y 32 semanas de almacenamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aspectos neurológicos de la hipomelanosis de Ito
 La hipomelanosis de Ito (acromios incontinentia pigmenti) es un síndrome neurocutáneo consistente en hipopigmentación macular bizarra, patrón sobre porciones variables de la superficie corporal. Los defectos asociados en otros sistemas ocurren, comúnmente en el sistema nervioso central, en un porcentaje significativo de individuos afectados. Se presentan seis niños afectados por hipomelanosis de Ito. Se discuten similitudes y diferencias entre hipomelanosis e incontinentia pigmenti y nevo acrómico sistematizado.

El caso de la desaparición y reaparición del lente intraocular
 Mujer de 75 años a quien se le implantó lente intraocular de cámara anterior se observó que el lente desapareció de la cámara anterior cuatro días después de la cirugía y reapareció el 11o día del postoperatorio. La ecografía documentó la posición del lente como aparentemente acostado posterior a la esclera y anterior al cuerpo ciliar. La extrusión a través de una hendidura de ciclodiálisis superonasal fue el mecanismo aparente de salida y reentrada. La luxación pseudofáquica es cada vez más frecuente.

Tercer brote de triquinosis por consumo de carne de caballo en Italia
 Se describen los aspectos clínicos y epidemiológicos del mayor brote italiano de trichinellosis humana ocurrido en el norte de Italia en agosto de 1986. Alrededor de 300 personas que comían carne de caballo crudo participaron. Se estudiaron los aspectos clínicos y biológicos de 161 pacientes. Ninguno falleció. El parásito causal, aislado de un paciente, fue identificado mediante tipificación isoenzimática como Trichinella nelsoni. Fiebre, edema, mialgia y cefalea fueron los signos y síntomas más comunes. El Anticuerpo Fluorescente (TAF) resultó positivo en el 96 por ciento de los pacientes con manifestaciones clínicas. Se presentan los datos de laboratorio esenciales.

El conejo, huésped experimental de Pneumocystis carinii
 Pneumocystis carinii se puede recolectar en ratas experimentalmente inmunodeprimidas. Sin embargo, el desarrollo de la neumocistosis experimental en este huésped requiere tratamiento con corticoides durante 8 a 12 semanas, mientras que P. carinii puede obtenerse de conejos inmunodeprimidos después de 2 a 4 semanas. En conejos con peso corporal entre 400 y 650 g de peso corporal alimentados normalmente, se utilizaron dos protocolos de inmunodepresión: (a) inyecciones subcutáneas diarias de acetato de hidrocortisona diluido (10 mg/kg de peso corporal) y administración continua de penicilina G. Entre el 55 y el 78% de los conejos tratados con cualquier protocolo de inmunodepresión murieron entre 5 y 20 días después de una diarrea terminal importante. El 77% de los conejos jóvenes tratados respectivamente por protocolos (a) o (b), mostraron la presencia de Pneumocystis mediante el examen microscópico directo, pero todos ellos fueron positivos después de la exploración. El 55% de los conejos mayores (950-1,400 g) fueron positivos al examen de frotis pulmonar cuando fueron tratados con protocolo (a). Los Pneumocystis obtenidos fueron buenos antígenos para los ensayos de inmunofluorescencia indirecta e inmunoblot usando sueros humanos y conejos.

Epidemiología de la diarrea causada por Escherichia coli y rotavirus en terneros y corderos en Marruecos
 Se realizó una encuesta epidemiológica sobre diarreas asociadas a E coli y rotavirus en terneros y corderos de uno a veinticinco días de edad en tres regiones: Rabat-Kenitra, Marrakech y Agadir. Las tinciones aisladas de E coli K99 han sido estudiadas desde el punto de vista bioquímico, serotípico (O antígeno) y antibiotípico. La identificación de rotavirus se realizó mediante ELISA. La persistencia del antígeno K99 y la toxina A estable por calor se examinó después de una conservación de 5 semanas a - 18 grados C. La frecuencia de diarreas asociadas a E coli K99 o rotavirus es de 26,9% y 29,7% respectivamente en pantorrilla, 10% y 30% en cordero. Esta incidencia disminuye considerablemente a partir del día 20 en terneros y del día 11 en corderos. Se debe observar que 34,8% de los casos de diarreas en pantorrilla y 55% en cordero no pueden ser adscritos a agentes investigados. Solo 12 de las 42 cepas de E coli K99 pertenecen a serogrupos O101, O8 y O9. La preservación de las cepas a -18 grados C viene con la pérdida del antígeno K99. Estas cepas no son toxinas. Entre las cepas que mantuvieron este antígeno, 29% son toxinas. Se discutieron encuestas de resistencia a antibióticos.

Un inmunoensayo enzimático de quimioluminiscencia mejorado para el estradiol sérico
 Se determinó estradiol en suero con un inmunoensayo enzimático quimioluminiscente simple potenciado. El ensayo se basa en el estradiol marcado con peroxidasa en caballos y la fracción IgG de un antisuero estradiol recubierto con una placa de microtitré de poliestireno negra. La actividad enzimática de la etiqueta unida se determinó mediante una reacción quimioluminiscente con ácido p-hidroxicinámico. El ensayo fue sensible (1,8 fmol/well), preciso (CV intra e interensayo 4-10% y 8-12%, respectivamente para la concentración muestral en el rango 122-1330 pmolassa/L) y mostró buena concordancia.

Un método automatizado de ELISA para la detección de 17 alfa-hidroxiprogesterona en fase sólida utilizando una placa de microtitulación
 Presentamos un método automatizado ELISA para la medición de 17 alfa-hidroxiprogesterona en muestras de plasma. Se utiliza para el ensayo un antisuero de conejo contra la albúmina sérica bovina con alfa-hidroxiprogesterona-3-(O-carboximetil) y un competidor homólogo con tiroglobulina-hidroxiprogesterona 17(AU) Se utiliza como sonda para este ensayo de fase sólida una peroxidasa con un antirrábico glúteo IgG-horse de radiación láser. El ensayo presenta buena sensibilidad, precisión y exactitud. El método se utiliza de forma rutinaria para el manejo de pacientes con hiperplasia adrenal congénita.

Síndrome 48,XXXX: estudio del desarrollo psicomotor desde el nacimiento hasta los 11 años de edad y revisión de la literatura
 Se describe un niño con cuatro cromosomas X. Este caso y la revisión de la literatura permiten subrayar el retraso mental y otros signos "mayores" pero inconstantes que son de gran ayuda para el diagnóstico clínico precoz. Son hipertelorismo, pliegue epicantal y anomalías genitales. La evolución mental se valora en un período de once años. Los malos resultados se refieren especialmente al uso del lenguaje del niño y a los trabajos complicados. Se agravan con el tiempo. Los cromosomas X adicionales Mary Lyon inactivación, quizá incompleta, se discute por su determinismo. La medición enzimática es nuestra aproximación a este problema.

Mecanismo del rechazo del injerto renal
 El rechazo del injerto renal, en un sujeto inmunocompetente, resulta de una interacción celular y humoral. Las linfocinas, que son mediadores de la inmunidad (especialmente la interleucina 1 y 2, y el interferón gamma) modulan estas diferentes poblaciones celulares, entre las que los linfocitos T desempeñan un papel importante. El conocimiento actual de los mecanismos de rechazo permite evaluar los principales objetivos de los fármacos inmunosupresores utilizados para tratar el rechazo del injerto.

Organ procurement. The Clermont-Ferrand experience
 Los autores relatan la experiencia de un nuevo centro de recogida renal organizado en Clermont-Ferrand, que rápidamente pasó a estar involucrado en la recolección de múltiples órganos. Se presentan las dificultades encontradas durante la recolección de órganos de los primeros 30 cadáveres: 19 riñones no fueron injertados, a veces por razones anatómicas, pero especialmente por razones quirúrgicas (durante el siguiente período, una serie cayó a 3). Se extrajeron 13 corazones y 2 hígados. En conclusión, los autores destacan que tales centros de recogida de órganos solamente pueden ser creados cuando son realizados trasplantes, debido a razones psicológicas inevitables que afectan tanto al equipo de salud como a la población de la región.

La fosforilación de proteínas y el estallido respiratorio
 La exposición de neutrófilos cargados de 32P a cualquiera de los diferentes agentes activadores induce cambios en los niveles de fosforilación de un gran número de fosfoproteínas. La captación de fosfato por un conjunto de fosfoproteínas en particular, una familia cuyos miembros migran en el Sr. 48K con valores casi neutros de pI, parece estar íntimamente relacionada con la activación de la enzima productora de oxidasa respiratoria, responsable por estos microbicidas. La evidencia de la relación entre la fosforilación de estas proteínas y la activación de la burstoxidasa respiratoria ha sido aportada por estudios cinéticos, así como por estudios sobre la fosforilación de proteínas en pacientes con enfermedad granulomatosa crónica. Los detalles de esta relación son oscuros, aunque la evidencia sugiere que estas fosfoproteínas actúan en cantidades substoquiométricas con respecto a la oxidasa.

La demostración bioquímica e inmunológica de la formación de prostaglandinas D2, E2 y F2 alfa a partir de la prostaglandina H2 por varias isoenzimas de glutatión S-transferasa de rata
 Las isoenzimas Glutatión S-transferasas purificada de hígado normal de rata (1-1, 1-2, 2-2, 3-3, 3-4 y 4-4), hígado con nódulos hiperplásicos (7-7), prostaglandina cerebral (Y). La actividad de la prostaglandina H2 E-isomerasa fue alta en 1-1 (1400 nmol/min/mg), 1-2 (1170) y 2-2 (420), moderada en 3-3, 3-4,4Y (33), Y-7n. La actividad de la prostaglandina H2 D-isomerasa fue relativamente alta en 1-1 (170) y 1-2 (200), moderada en 2-2 (60) y Yn1Yn2 (43), y débil pero marcada en 3 (16), 7-14 La actividad de la prostaglandina H2 F-reductasa fue notable en 1-1 (1250), 1-2 (920) y 2-2 (390), y débilmente detectada en 3-3 (24), 4-4 (28) y 7-7 (14). La glutatión fue absolutamente necesaria para estas reacciones convergentes en la prostaglandina H2, y su consumo estequiométrico se asoció con la actividad de la F-reductasa, pero no con las actividades E- y D-isomerasa. Los valores de Km para glutatión y prostaglandina H2 fueron aproximadamente 200 y 10-40 microM, respectivamente. Mediante análisis de inmunoabsorción con diversos anticuerpos específicos para cada isoenzima, examinamos su contribución a la formación de prostaglandinas D2, E2 y F2 alfa de prostaglandina H2 en 100.000 g, sobrenadantes hepáticos y testiculares. En el hígado, alrededor del 90% de la actividad de la F-reductasa (9,8 nmol/min/mg de proteína) se demostró catalizada por el grupo 1-2 de las isoenzimas. La actividad E-isomerasa (16,5) fue catalizada alrededor del 60 y 40% por los grupos 1-2 y 3-425%, respectivamente; y la actividad de D-isomerasa (3,7) fue catalizada por el grupo Y-425%nY (15 y 2 (50%). En el riñón, la actividad de la E-isomerasa (9,4) fue catalizada por 1-1, 1-2 (40%), 2-2, 3-4 y 7-7 (10-20%). La actividad de la F-reductasa (3,3) fue mayormente catalizada por el grupo 1-2 (75%). En el testículo, la actividad de la E-isomerasa (3,9) fue catalizada por el grupo 1-2 (20-30%), el grupo 3-4 y Yn1Yn2 (30-60%).

Incorporación del miristat y del palmitato al receptor de la transferrina de los reticulocitos ovino: evidencia para sitios idénticos de etiquetado
 La capacidad de los reticulocitos ovinos y de las membranas plasmáticas aisladas de ellos para incorporar ácidos grasos al receptor de transferrina ha sido examinada tanto con el [3H]palmitato como con el [3H]myristate. Ambos ácidos grasos, cuando se incorporan al receptor de transferrina, pueden liberarse tratando la proteína con 1 M de hidroxilamina a pH 7,0. Después del tratamiento del receptor 3H-acilado con borohidruro, se libera un alcohol marcado con 3H, lo que sugiere que el ácido graso del receptor se encuentra en la unión a éste. Con ambos [3H]myristate y [3H]palmitato, los mapas de Cleveland de inmunoprecipitados del receptor de transferrina marcados en células intactas y membranas aisladas muestran que péptidos idénticos. No se obtuvo evidencia para el etiquetado cualitativamente diferente con los dos ácidos grasos. En los reticulocitos intactos, la incorporación del [3H]palmitato al receptor de la transferrina es aproximadamente 3,5 veces mayor que la incorporación del [3H]myristat a concentraciones equivalentes de los ácidos grasos marcados. Sin embargo, en las membranas plasmáticas aisladas de los reticulocitos, hay mucho menos diferencia entre la incorporación de palmitato y miristato (con ATP) o entre sus derivados acil-CoA. El motivo de la discrepancia entre células y membranas es desconocido, pero puede deberse a la presencia en células intactas de más de una enzima para activar los ácidos grasos. La acilación del receptor en membranas plasmáticas aisladas es cuatro veces mayor con los derivados CoA que con los ácidos grasos libres. La(s) enzima(s) activa(s) de los ácidos grasos, así como la(s) aciltransferasa(s) parecen estar unidas a la membrana en los reticulocitos.

Macules de pene pigmentados atípicos
 Describimos tres pacientes con lesiones pigmentarias del pene que simularon melanoma maligno. Las características patológicas fueron impresionantes, aunque una lesión puede haber representado un melanoma en evolución. Queda por definir el potencial biológico de estas lesiones y su tratamiento adecuado.

El desarrollo de nuevas inmunoterapias para el tratamiento del cáncer utilizando interleucina-2
 Recientes aumentos en el conocimiento de la inmunología celular, sumados a los avances en biotecnología, han ofrecido nuevas oportunidades para el desarrollo de inmunoterapias para el tratamiento del cáncer en humanos. Un abordaje terapéutico es el de la inmunoterapia adoptiva, o sea, la transferencia al tumor portador de células linfoides con reactividad antitumoral que puede mediar respuestas antitumorales. Se han identificado varias subpoblaciones linfocitarias que pueden ser adecuadas para su uso en inmunoterapia adoptiva. Los linfocitos resistentes incubados en interleucina-2 (IL-2) dan lugar a células matadoras (LAK) activadas con linfocitos que pueden lidiar células malignas, pero no células normales. Estudios clínicos en pacientes con cáncer avanzado han revelado que el tratamiento con dosis altas de IL-2 aisladas o en combinación con células LAK puede mediar la regresión completa o parcial del cáncer en pacientes seleccionados. Otros enfoques se están investigando actualmente, incluyendo la transferencia adoptiva de linfocitos infiltrantes tumorales, que en modelos animales tienen una reactividad antitumoral 50-100 veces más potente que las células LAK. Otras nuevas aproximaciones a la inmunoterapia incluyen el uso de combinaciones de linfocitos, como el uso de factor de necrosis tumoral o interferón alfa en conjunto con la IL-2. La disponibilidad de las linfocinas recombinantes que aportan grandes cantidades de materiales biológicamente activos puede conducir, con esperanza, al desarrollo de nuevas terapias eficaces para el cáncer en humanos.

Relación entre el diagnóstico, la evaluación preoperatoria y el pronóstico tras el trasplante ortotópico de hígado
 El objetivo de este estudio fue identificar cuáles de los parámetros bioquímicos, inmunológicos o funcionales derivados antes de la cirugía como parte de una evaluación sistémica fueron útiles para predecir la frecuencia de episodios de rechazo hepático, la probabilidad de muerte ortotópica y la causa del trasplante. Noventa y ocho pacientes adultos que tuvieron una extensa evaluación preoperatoria del protocolo fueron estudiados antes de la OLTx. Los parámetros bioquímicos evaluados fueron albúmina, tiempo de protrombina, bilirrubina y aclaramiento del CGI. Los parámetros inmunológicos evaluados fueron linfocitos totales, células T3, células T4, células T8 y la relación T4/T8. También se evaluó el grado de concordancia entre el donante y el receptor del antígeno de histocompatibilidad (HLA) en 80 de los 98 pacientes estudiados. La mayoría de las muertes postoperatorias se produjeron en las 12 semanas posteriores al procedimiento (24%; 24 de 98 pacientes); 13 pacientes (13%) fallecieron en las primeras 6 semanas postoperatorias, tanto de sepsis bacteriana como fúngica. Un total de 14 pacientes (14%) fallecieron tras las 6 primeras semanas postoperatorias debido principalmente a una infección viral adquirida y/o protozoaria (p < 0,01). Durante las primeras 6 semanas, la supervivencia fue mejor para los pacientes con enfermedad hepática colestásica (EHGNA, 93%, n = 45) y enfermedades hepáticas misceláneas (EHMI, 100%, n = 10). Aunque la albúmina, el tiempo de protrombina, las ratios T4/T8 y por ciento de células T8 fueron estadísticamente diferentes en los pacientes con EPID en comparación con aquellos con HGL, estos parámetros, así como la tasa de desaparición de bilirrubina plasmática C4 Además, ni el grado de coincidencia HLA ni el número de episodios de rechazo difirieron entre los supervivientes y los no supervivientes. Los resultados de este estudio sugieren que los pacientes con EPI tienen un mayor riesgo de muerte postoperatoria precoz después de la OLTx por sepsis bacteriana y/o fúngica, en comparación con los pacientes operados por ChLD. Se necesitan mejores predictores pre, intra y postoperatorios de riesgo de muerte y complicaciones para reducir la mortalidad precoz observada después del trasplante ortotópico de hígado.

Leishmania major
 Como parte de una serie de estudios epidemiológicos y ecológicos de leishmaniasis en Jordania, se han realizado estudios funcionales de cuatro aislados de lesiones humanas y de lesiones de oído de tres Psammomys obesus recogidos en campo. Los aislamientos primarios fueron subcultivos, se prepararon estabilizados congelados y se iniciaron experimentos de infectividad frente al ratón BALB/c. Cada ratón fue inoculado con promastigotes 4-8 x 10(4) en una zapata posterior. La evaluación cuantitativa de las zapatas mostró aumento de tres a cuatro semanas postinoculación. Los amastigotes fueron fácilmente identificados en frotis de lesiones de pie y promastigotes en cultivo. A los 47 días, las muestras de hígado y bazo aumentaron los promastigotes. La caracterización bioquímica de estos siete aislamientos se realizó mediante el análisis de isoenzimas utilizando electroforesis en membrana de acetato de celulosa de fructosa, isomerasa fosfoglucosa-6-fosfato deshidromutasa, aspartato-fosfato. Los aislamientos de referencia utilizados para la comparación fueron Leishmania major, L. tropica minor, L. donovani, L. aethiopica y L. m. México. Los siete aislamientos de Jordan mostraron electromorfos enzimáticos idénticos a L. major, confirmando nuestros estudios ecológicos/epidemiológicos que P. obesus es un gran reservorio de leishmaniasis cutánea humana en Jordania.

Disminución de la morbilidad por malaria en los Tharu comparados con poblaciones simpátricas en Nepal
 La región de Terai de Nepal ha sido conocida como muy mala desde tiempos remotos y, por lo tanto, ha sido considerada como inhabitable por la mayoría de las personas Nepales. Las personas Tharu, que han estado viviendo en el Terai durante siglos, fueron reputadas para tener una resistencia innata a la malaria. Tras el control exitoso de la malaria por la Organización de Erradicación de Malaria Nepal (NMEO), una amplia y heterogénea población no-Tharu habita actualmente el Terai junto con Tharus. Al analizar los registros de la NMEO, se ha encontrado que la prevalencia de casos de malaria residual es casi siete veces menor entre Tharus en comparación con los casos de malaria no traumática. Esta diferencia se aplica a Plasmodium vivax, que es ahora mucho más común, y a Plasmodium falciparum. Sugerimos que la base de la resistencia a la malaria en las personas Tharu es un factor genético aún por identificar.

Equinococosis cardiaca primaria: reporte de dos casos con revisión de la literatura
 Se presentan dos casos clínicos de pacientes con quistes hidatídicos cardíacos primarios. En el primer caso se localizó un quiste multilocular en la pared del ventrículo izquierdo, mientras que en el segundo se localizó un quiste en el saco pericárdico y otro quiste en la pared ventricular izquierda. El diagnóstico se basó en la historia de contacto animal, examen clínico completo, pruebas serológicas y el uso de radiografía simple, incluyendo tomograma convencional, ecocardiograma bidimensional, tomografía computarizada e isótopos de perfusión de titanio. Este estudio ha indicado que los métodos radiológicos no invasivos son suficientes para diagnosticar la equinococosis cardíaca y pueden proporcionar la misma información que, o incluso más que si se emplean técnicas invasivas. El cribado posterior de los dos pacientes no mostró afectación de otros órganos por quistes hidatídicos.

Filariasis en la cuenca del río Igwun, Nigeria: estudio epidemiológico y clínico con nota sobre los vectores
 En un estudio transversal, epidemiológico y parasitológico de filariasis humana, 845 individuos fueron examinados en asentamientos a lo largo de la cuenca del Igwun, Estado Imo, Nigeria. Se identificaron cuatro especies diferentes de nematodos filarios. Doscientos cincuenta y seis (30,3%) de los individuos examinados resultaron positivos para Onchocerca volvulus, 113 (13,4%) para Mansonella perstans, 76 (9,6%) para Wuchereria bancrofti y 77 (9,1%). Las tasas de microfilarias aumentaron con la edad de los individuos y presentaron tendencia a mayores tasas de prevalencia en los hombres que en las mujeres. La intensidad de la infección por O. volvulus fue alta, con la mayor densidad microfilarial de 44 mf mg-1 snip que ocurrió en los individuos de 40-49 años. En W. bancrofti y L. loa se registraron infecciones de más de 1000 mf 20 ml-1 de sangre en 15,8% y 19,5% de los individuos, respectivamente. Los signos clínicos observados se asociaron con manifestaciones inflamatorias, linfo-obstructivas y oculares. En M. perstans las infecciones fueron inflamatorias en todos los casos clínicos. En W. bancrofti, el 44,4% de los casos clínicos fueron inflamatorios, y las manifestaciones linfoobstructivas consistieron en quiluria 23,8%, hidrocele 12,7% y elefantiasis 19,1%. En L. loa, todos los casos clínicos fueron inflamatorios con indicación de edema de Calabar. En O. volvulus, 23,5% de los casos clínicos fueron inflamatorios, mientras que 76,5% presentaron manifestaciones oculares. La ausencia de ceguera a pesar de las altas tasas de infección por O. volvulus fue notable. La presencia de posibles vectores de insectos y la aparición de signos clínicos son indicaciones de transmisión activa.

Diptera: Culicidae) en la isla de Banggi, Sabah, Malasia
 La transmisión holoendémica de malaria en dos pequeñas comunidades forestales aisladas y una aldea costera fue estudiada por (1) todas las colecciones nocturnas humanas de especies de Anopheles de casas interiores y exteriores y (2) captura de luz CDC- Marcha-bittraing. Durante el mismo período se recogieron muestras de sangre gruesa y delgada de la población humana, y se determinaron tasas de bazo en niños de dos a nueve años de edad. Utilizando tanto el ensayo inmunoradiométrico (IRMA) como la técnica de disección, se detectaron más infecciones positivas a esporozoitos en An. balabacensis y An. flavirostris en noviembre que en marzo. IRMA confirmó la presencia de esporozoitos de Plasmodium falciparum. Un promedio de 76,2% de la población de An. balabacensis vivía bastante tiempo para alcanzar un punto donde la infección por P. falciparum era posible en noviembre. Aunque en cualquier momento menos de cinco hembras adultas bitieron humanos por noche, un residente podría teóricamente haber recibido más de 160 mordidas infecciosas en un año. Una alta frecuencia de alimentación en humanos, junto con un aumento de la esperanza de vida anofelina, contribuyó a altas estimaciones de la capacidad vectorial de malaria falciparum (número de infecciones distribuidas por caso por día y sabor de Aniro- 1497). Estos valores altos pueden explicar el aumento de las tasas de parásitos de la malaria en al menos dos comunidades forestales. La correlación entre las tasas reales y calculadas de gametocitemia fue peor en Kapitangan debido al muestreo inadecuado de la población humana. En la isla de Banggi, la malaria es estable y holoendémica, y la población goza de un alto grado de inmunidad.

Evaluación clínica de la oclusión intermitente del seno coronario intermitente con presión: ensayo aleatorizado durante cirugía coronaria
 La oclusión intermitente del seno coronario intermitente con presión (PICSO) se evaluó en un ensayo aleatorizado en 30 pacientes sometidos a cirugía de derivación. El PICSO fue aplicado durante una hora durante la reperfusión precoz. La función miocárdica fue determinada a partir de la visualización transversal del eje corto del ecocardiograma bidimensional intraoperatorio. Se analizaron los cambios de movimiento transversal y segmentario de la pared durante la circulación extracorpórea. Aunque el movimiento transversal de la pared no cambió significativamente, los segmentos hipocinéticos se preservaron mejor en los pacientes tratados con PICSO que en los controles (-1,3 +/- 2,4 versus -9,1 +/- 2,6 delta% variación fraccional; p < 0,04). Aunque no significativa, la misma tendencia se encontró para los segmentos hipocinéticos normales y severamente. La liberación de enzimas acumuladas se relacionó con la presión ocluida del seno coronario (r = 0,94; p < 0,006), indicando el lavado de metabolitos durante el PICSO. Tres meses después de la cirugía, la clasificación funcional fue similarmente favorable en ambos grupos. Los efectos a largo plazo del PICSO no pueden ser previstos porque el PICSO fue aplicado solamente durante la reperfusión precoz. Se concluye que el PICSO es un procedimiento seguro y que sus efectos beneficiosos a corto plazo en la función miocárdica sugieren preservación de la viabilidad miocárdica.

Selección selectiva de aneurismas de aorta abdominal con exploración física y ecografía
 El aneurisma de aorta abdominal (AAA) es una causa importante de muerte prevenible en personas mayores. Las tasas de mortalidad por ruptura persistentemente altas indican que esas muertes pueden ser evitadas solamente por la detección precoz y el tratamiento del AAA. En un esfuerzo por desarrollar un programa eficaz y eficiente de detección de AAA, se evaluó selectivamente una población de alto riesgo. Los hombres de 60 a 75 años con hipertensión arterial y/o enfermedad arterial coronaria fueron seleccionados aleatoriamente de una clínica de medicina general y evaluados con examen físico y ultrasonido. Dieciocho aneurismas no sospechados previamente, de 3,6 a 5,9 cm de tamaño (media 4,4 cm), fueron detectados en 201 pacientes, para una prevalencia del 9% (intervalo de confianza del 95%, 4,7% a 13,3%). La especificidad y el valor predictivo positivo de la ecografía fueron cada 100%. La palpación abdominal detectó sólo la mitad de estos aneurismas, pero ninguno en pacientes con perímetro abdominal inferior a 100 cm (n = 6). Ese grado de sensibilidad no ocurrió con los exámenes de rutina y exige que el examen sea dirigido específicamente para la detección de AAA. Se concluye que los AAA no diagnosticados son comunes en este amplio subgrupo de la población clínica, que la ecografía es una excelente prueba de cribado de AAA y que el examen físico puede ser adecuado para el cribado de pacientes delgados. Recomendamos que cada dos o tres años de edad, mayores de 50 años, se sometan a una palpación abdominal cuidadosa con el objetivo de detectar AAA, como parte del examen periódico de salud. Recomendamos además que los hombres mayores obesos con alto riesgo de AAA tengan al menos un cribado en un momento con ecografía abdominal, independientemente de los hallazgos en el examen físico.

Mejorar el control metabólico de la diabetes mellitus dependiente de insulina con insulina y tolazamida
 La influencia de los fármacos sulfonilureas en la mejora del efecto de la insulina endógena está bien documentada. Además, la terapia combinada con sulfonilurea e insulina es eficaz en el tratamiento de la diabetes mellitus tipo 2. Por tanto, para evaluar la eficacia de este tipo de terapia combinada en la diabetes tipo 1, se realizó un ensayo clínico doble ciego con tolazamida e insulina en 15 sujetos con diabetes tipo 1. El diagnóstico de diabetes tipo 1 fue confirmado por episodios previos de cetoacidosis diabética y niveles indetectables de péptido C en muestras de sangre extraídas de pacientes dos horas después del desayuno. Durante el protocolo del estudio, se añadió al azar placebo o tolazamida a la insulina y se continuó la terapia combinada durante tres meses. En el grupo placebo, los niveles de glucosa plasmática en ayunas (GPA) y hemoglobina A1c (HbA1c) no se alteraron significativamente al final del período de estudio. Sin embargo, en el grupo tolazamida, los niveles de GPA y HbA1c mejoraron notablemente después de la administración de tolazamida (GPA antes del tratamiento, 10,8 +/- 0,9 mmol/L [media +/- 6,7 %; HbA1]); Por tanto, la terapia adyuvante con tolazamida e insulina puede ser beneficiosa para lograr un control metabólico adecuado en la diabetes mellitus tipo 1.

El efecto de la terapia con magnesio intravenoso sobre los niveles séricos y urinarios de potasio, calcio y sodio en pacientes con cardiopatía isquémica, con y sin infarto agudo de miocardio
 Se determinaron las concentraciones séricas de magnesio, potasio, calcio y sodio al ingreso de 224 pacientes en el hospital y a los 2, 4 y 6 días en el hospital; todos ingresaron en el hospital con sospecha de infarto agudo de miocardio (IAM). Al ingreso, los pacientes fueron asignados aleatoriamente a 48 horas de tratamiento con magnesio intravenoso o placebo. Ciento veintitrés pacientes presentaron IAM (de los cuales 53 [43%] fueron tratados con magnesio) y 101 tenían su sospecha de IAM desprovisto (de los cuales 51 [50%] fueron tratados con magnesio). En un estudio complementario, los niveles séricos y urinarios de magnesio, potasio, calcio y sodio, junto con los niveles séricos de hormona paratiroidea, fueron determinados antes y después del tratamiento con magnesio intravenoso en seis pacientes con IAM y seis pacientes sin IAM. En ambos estudios, la terapia con magnesio se asoció a alteraciones significativas en la homeostasis del ion extracelular. Las concentraciones séricas de potasio disminuyeron durante los primeros días de hospitalización en los pacientes tratados con placebo, pero aumentaron ligeramente en los pacientes tratados con perfusiones de magnesio. Estos incrementos en las concentraciones séricas de magnesio y potasio se correlacionaron significativamente. El aumento de la concentración sérica de potasio después de las infusiones de magnesio se debió a una disminución del nivel de excreción renal de potasio (de 71,3 a 49,4 mmol/24 h), lo que indica la existencia de un mecanismo de intercambio de cationes divalente. Esta hipótesis se apoyó en la observación de que la excreción renal de sodio también disminuyó después de las infusiones de magnesio (de 83,2 a 59,2 mmol/24 h). La concentración sérica de calcio disminuyó significativamente tras el tratamiento con magnesio (de 2,35 mmol/L al ingreso a 2,15 mmol/L a las 24 horas en el hospital) en el grupo de IAM, en contraste con las fluctuaciones analíticas significativas. Esta disminución en la concentración sérica de calcio se debió a un aumento marcado de la excreción renal de calcio (de 3,43 mmol/24 h antes a 6,59 mmol/24 h después de la perfusión de magnesio). Se detectó una correlación entre incrementos en la concentración de magnesio sérico y descensos en la concentración de calcio sérico. No hubo alteración en los niveles séricos de hormona paratiroidea antes y después de las infusiones de magnesio. Los niveles séricos y urinarios de magnesio aumentaron significativamente después del tratamiento con magnesio a niveles superiores a los límites normales (la concentración de magnesio sérico aumentó de 0,81 a 1,21 mmol/L, la excreción urinaria de magnesio de 3,57 a 16,57 mmolCTB orina).

Melanoma maligno cutáneo en supervivientes de retinoblastoma heredable
 Seis sobrevivientes de retinoblastoma bilateral desarrollaron melanoma cutáneo maligno de 20 a 51 años (media de 31 años) después de la terapia inicial para el tumor ocular. Cinco pacientes recibieron radioterapia al área orbitaria. En dos pacientes el melanoma cutáneo maligno se desarrolló en el campo de la irradiación. Dos pacientes desarrollaron múltiples melanomas cutáneos y se cree que tienen el síndrome de nevo displásico. En este escrito, dos pacientes están vivos y bien después de una resección amplia de sus tumores cutáneos. Una revisión de la literatura sugiere que el melanoma cutáneo maligno representa alrededor del 7% de las segundas neoplasias malignas en supervivientes de retinoblastoma heredable.

Apraclonidina
 Se realizó un estudio de doble ciego, cruzado, dosis-respuesta de clorhidrato de apraclonidina (anteriormente conocido como ALO 2145) en 20 pacientes con presión intraocular elevada (PIO). Se administraron tres concentraciones de apraclonidina (0,125%, 0,25%, 0,5%) y vehículo solo bilateralmente cada 12 horas durante una semana. Los pacientes fueron examinados 2, 5 y 8 horas después de la dosis inicial, y después en el día 2 y en el día 8. Se estudió la PIO, diámetro pupilar, ancho de la fisura interpalpebral, presión arterial y pulso. Hubo un periodo de lavado de dos semanas después de cada sesión de una semana. Todas las concentraciones de apraclonidina redujeron significativamente la PIO. Las concentraciones de 0,5% y 0,25% tuvieron iguales efectos máximos, disminuyendo la PIO en cada paciente en promedio un 27% con relación al vehículo solo. Esto corresponde a una disminución media de la PIO de 8,7 mm Hg, desde un valor basal de 24,9 mm Hg hasta 16,2 mm Hg. Las concentraciones de 0,5% y 0,25% fueron significativamente más efectivas que la concentración de 0,125% a las dos y ocho horas. El ancho medio de fisura interpalpebral aumentó de forma dosis-dependiente; el efecto pupilar fue mínimo. La presión arterial y el pulso no se modificaron. El 30% de los sujetos reportaron nariz seca transitoria o boca seca. Estos síntomas pueden ser dosis-dependientes.

Polipéptido intestinal vasoactivo y la inervación de la glándula lagrimal humana
 El polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) es un neuropéptido biológicamente activo, tanto en el sistema nervioso periférico como en el central. Estudios previos han demostrado que los nervios inmunoreactivos tipo VIP están presentes en los tejidos uveales del ojo humano. Se estudió la distribución de inmunoreactividad tipo VIP de la glándula lagrimal humana y del ganglio esfenopalatina. Se encontró una red de lacción de fibras nerviosas inmunoreactivas tipo VIP en la glándula lagrimal, localizada predominantemente a lo largo de la superficie basilar del epitelio acinar y en el tejido conectivo intersticial de la glándula. Este patrón de inervación fue casi idéntico a la distribución de fibras positivas a colinesterasa en las glándulas lagrimales humanas. Los cuerpos de células inmunoreactivas tipo VIP se encontraron a lo largo del ganglio esfenopalatina obtenido en la autopsia. La distribución de los nervios inmunoreactivos tipo VIP en la glándula lagrimal humana y el ganglio esfenopalatina fue generalmente similar a la descrita en los sistemas de mamíferos y aviares, aunque se observaron algunas diferencias. El polipéptido intestinal vasoactivo puede representar un cotransmisor o neuromodulador importante para los nervios parasimpáticos faciales que suministran el ojo y la glándula lagrimal.

Una vacuna de Clostridium botulinum tipo B para la prevención del síndrome del fóbulo del tiburón
 Se preparó un toxoide a partir de toxina tipo B de Clostridium botulinum mediante tratamiento con formol al 0,6% durante 6 semanas. El toxoide fue adsorbido a hidróxido de aluminio y esta vacuna fue evaluada para la seguridad en cobayos, ratones y caballos, y para la inmunogenicidad en cobayos y caballos. Se demostró la antitoxina Neutralizante en caballos adultos que recibieron dos dosis subcutáneas de 2 ml separadas 6 semanas y en un hueco que cubría a su madre vacunada. Otra y otra yegua vacunada y el potros pasivamente inmunizados fueron protegidos contra la inyección subcutánea de 1600 y 2000 dosis letales de toxina en ratones por kg respectivamente.

Comparación de microscopia electrónica directa e inmunoensayo enzimático para la detección de rotavirus en terneros, corderos, lechones y potros
 Se compararon los resultados de microscopia electrónica directa (EM) y enzimático-inmunoensayo (rotazima) para la detección de rotavirus en 346 especímenes entéricos de terneros, corderos, lechones y lechones. La prueba de rotación fue al menos 3 veces más sensible que la EM directa en el diagnóstico de infección. El antígeno Rotavirus se demostró por rotavirus en el 22% de 280 muestras de tambor y en el 27% de 66 muestras de animales no aptos. Hubo asociación entre diarrea y mayores cantidades de antígeno rotavirus. Esta prevalencia de rotavirus detectados en animales con diarrea destaca la importante implicación de otros patógenos identificados en el estudio incluyendo Eimeria, Cryptosporidia, Escherichia coli, Campylobacter y otros virus.

DSM-III-R: muy pronto?
 Se describen algunos de los cambios más importantes que se han producido en la reciente revisión publicada de la clasificación DSM-III (DSM-III-R) y se evalúa si era necesaria una revisión de esta naturaleza y si se logró. Dado que un gran número de trastornos se han modificado de una u otra manera y que falta evidencia empírica para muchos de los cambios, el autor concluye que la clasificación DSM-III-R, más que iluminar el hecho de que los investigadores del DSM-IV puedan producir confusión.

