Tanto la proteína quinasa C como el calcio median la activación del antiportero Na+/H+ en fibroblastos embrionarios chinos de hámster
 Las células de fibroblastos embrionarios de hámster chino (CHEF/18) poseen un anticuerpo Na+/H+ asociado a membrana plasmática, sensible amiloride, que afecta al pH intracelular (adición de pH) y se activa. Nuestros resultados con la distribución de ácido 14C-benzoico indican que tanto el factor de crecimiento epidérmico (EGF) como la trombina son capaces de provocar elevaciones rápidas en el pH de las células CHEF/18. El cambio máximo inducido por estos factores es de 0,20 a 0,25 unidades de pH por encima del nivel basal instimulado. Se observaron diferencias distintivas entre los modos de acción de estos dos factores de crecimiento. Las adiciones secuenciales revelaron que el aumento de pHi por EGF fue aditivo con el causado por diacilgliceroles (DAG), mientras que el de trombina no. Además, la exposición de las células al éster de forbolo PMA durante un período de tiempo prolongado para la reducción de la proteína quinasa C regulada (pkC) o el tratamiento con el inhibidor de pkC HGF, Por el contrario, la incubación de células en medio nominalmente libre de calcio o con antagonistas de la calmodulina W-7 o trifluoperazina (TFP) solo redujo la capacidad del EGF para provocar cambios en el pHi. Estos datos sugieren que existen dos mecanismos distintos de activación del anticuerpo Na+/H+ en las células de fibroblastos CHEF/18 y, por lo tanto, proporcionan un ejemplo del uso de modos alternativos para la modulación de los procesos intracelulares.

La proteína promotora de actividad de la neuritis derivada de células del glioma está relacionada funcional e inmunológicamente con la proteasa humana nexina-I
 Proteasa nexin-I (PN-I, Sr. aproximadamente 43.000) es representativa de una clase recientemente descrita de inhibidores de la proteasa secretor de células. La NP-I ha sido purificada para una aparente homogeneidad, parcialmente secuenciada, y se han creado anticuerpos monoespecíficos contra ella. PN-I es un potente inhibidor de la urokinasa, trombina, plasmina y tripsina. Además, las células tienen receptores específicos que median la captación de complejos covalentemente ligados entre PN-I y sus sustratos de proteasa. En el presente estudio hemos investigado la relación entre PN-I humano y un inhibidor de la proteasa derivado de células de glioma C6 en cultivo que tiene actividad promotora de neuritis. Sobre la base de la co-purificación de heparina-Sepharose, peso molecular idéntico, reactividad cruzada de anticuerpos y reactividad cruzada de receptores, se concluye que PN-I y los inhibidores de la molécula de gliomas equivalentes.

Las células hepáticas de ratas T51B activadas por el suero acumulan transitoriamente proteínas cíclicos dependientes del AMP en sus superficies durante la fase G1
 Las células epiteliales hepáticas de ratones T51B confluentes comenzaron rápidamente a acumular sitios de unión del AMP cíclico en sus superficies cuando se estimularon de la quiescencia por los factores de unión del Ca2 corto que contenían 1,8 m. Cuando el medio contenía solamente 0,02 mM Ca2+, las células aún acumulaban sitios de unión del AMP cíclico de superficie, pero no iniciaban la replicación del ADN y tendieron a continuar acumulando los sitios de unión. Los sitios de unión al AMP cíclico se eliminaron completamente tratando células intactas durante 5 minutos con tripsina 0,005% (que no dañaba las células) y la AMP cíclica les hizo liberar el medio intacto. Los sitios de unión también comigraron electrofóricamente con subunidades reguladoras purificadas de la proteína cíclico AMP-dependiente tipo I y en menor medida la subunidad reguladora de la proteína ciclasa tipo II. Por lo tanto, es probable que una acumulación transitoria de proteincinasas dependientes del AMP cíclico en la superficie externa de la membrana plasmática forme parte del programa prerreplicado de células hepáticas de ratones T51B.

Las células endoteliales de la arteria ilíaca humana expresan ambos genes que codifican las cadenas del factor de crecimiento derivado de las plaquetas (PDGF) y sintetizan el mitogeno similar al PDGF
 En la vena umbilical humana y en las células endoteliales de la aorta bovina en cultivo se ha demostrado previamente la expresión del gen c-sis y la secreción del factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF). Presentamos la presencia de las transcripciones del ARNm PDGF-1 y PDGF-2/sis en cultivos primarios de células endoteliales de la arteria ilíaca humana (HIA-EC). Concomitantemente, estas células sintetizan y secretan proteínas similares al PDGF identificadas mediante inmunoprecipitación directa con un antisuero específico del PDGF. Las proteínas del PDGF secretadas por el HIA-EC tienen pesos moleculares de 31 y 35 kd bajo condiciones no reductoras. Al reducir estas proteínas se convierten en las formas monoméricas de 15 y 16 kd. Los medios condicionados derivados del HIA-EC estimularon la incorporación de 3H-timidina por células 3T3 y compitieron con 125I-PDGF para su unión a receptores de membrana celular 3T3. La actividad biológica fue estable para calefacción a 100 grados C durante 10 min y sensible a agentes reductores, propiedades similares a las del PDGF auténtico. La producción de mitogeno similar al PDGF por parte de las células endoteliales de la arteria humana puede desempeñar un papel importante en la modulación paracrina de la regeneración de la pared arterial tras lesión vascular.

Función celular T de supresión normal de la activación de células B inducida por el virus Epstein-Barr en la enfermedad de Graves
 Varios estudios han demostrado anormalidades en la regulación celular T de la activación de las células B inducidas por el virus Epstein-Barr (VEB) en enfermedades autoinmunes sistémicas, como artritis reumatoide, lupus eritematoso sistémico y esclerosis sistémica. Para investigar si esta anormalidad es una característica común de otras enfermedades autoinmunes, se estudiaron 10 sujetos normales de VEB-inmune y 22 pacientes inmunocompetentes con enfermedad de Graves (HG) con diagnóstico reciente de hipertiroidismo, 11 Los linfocitos B periféricos infectados con VEB fueron cultivados durante 20 días en presencia o ausencia de células T autólogas en diferentes proporciones. La secreción de inmunoglobulinas M y G en los sobrenadantes se determinó mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas. El grado de supresión cuando se añadieron células T, medido por la razón de supresión, no fue significativamente diferente en sujetos normales y recién diagnosticados de DG (0,65 vs 0,63 en el día 16 y 0,77 vs. En los pacientes tratados con carbimazol, la aparición de células T supresoras funcionales se retrasó ligeramente, pero los cocientes de supresión global a los 16 y 20 días fueron normales. Así, no se pudo demostrar una alteración en la regulación celular T de la activación de las células B inducidas por VEB en pacientes con EG no tratados, sugiriendo que la reactividad autoinmune en esos pacientes probablemente depende de un defecto de supresión tiroidea específico.

Comparación de métodos de detección de anticuerpos séricos frente al rotavirus murino
 Los ratones son frecuentemente utilizados como modelos animales para el estudio de las infecciones rotavirales. Dado que la infección natural es común en ratones de laboratorio, es importante que los estudios de rotavirus, así como otros estudios que utilicen ratones aptos, empleen animales de estado inmune conocido para el rotavirus murino. Se comparó una variedad de sistemas de inmunoensayo enzimático homólogos y heterólogos y una técnica de inmunofluorescencia para determinar el inmunoensayo más eficaz en la detección de ratones adultos seropositivos para anticuerpos rotavirales. Se determinó que la técnica de inhibición por inmunoensayo enzimático homólogo utilizando reactivos derivados del rotavirus murino fue el ensayo serológico más eficiente evaluado. En este ensayo se detectó una respuesta serológica consistente 5 días después de la inoculación experimental de rotavirus en ratones adultos. Un inmunoensayo enzimático de unión a anticuerpos homólogos, un inmunoensayo enzimático de inhibición heteróloga utilizando reactivos de rotavirus simian relacionado antígenomente con rotavirus (SA-11) y una técnica de inmunofluorescencia con antígenos menos sensibles para la detección de Nebraska.

Restricción subclase de anticuerpos anti enterovirus humanos
 Se estudiaron anticuerpos frente a enterovirus en cuatro grupos de muestras de suero: de adultos sanos, muestras de sangre de cordón, sueros conocidos por contener inmunoglobulina M (IgM) a coxsackie B (CB) sintomáticas. Los ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISAs) se desarrollaron para detectar las respuestas específicas de clase IgG y subclases (IgG1, IgG2, IgG3 e IgG4) a CB3. El ELISA para el virus CB3 no fue tipo específico. Hubo muy baja correlación entre los resultados de ELISA del virus CB3 neutralizante y de IgG anti-CB3, lo que indica que anticuerpos contra heterologosis nocturna virus con reacción cruzada CB3 en el ensayo. Todos los sueros analizados excepto uno fueron IgG positivos para el virus CB3. Las 32 muestras de suero de cordón fueron positivas para IgG1 e IgG3. No se detectó IgG2 o IgG4 específica por enterovirus en ninguna de las muestras de suero evaluadas. La mayoría de los sueros del grupo IgM positivo, adultos sanos y niños con enterovirus fueron positivos para IgG1 e IgG3. Los títulos de anticuerpos de clase y subclase se mantuvieron constantes a lo largo del tiempo. Los anticuerpos IgG contra enterovirus parecen estar restringidos a las subclases IgG1 e IgG3. Este patrón es similar a los resultados obtenidos por otros investigadores que evaluaron anticuerpos IgG subclases a antígenos proteicos.

Impacto de la sensibilidad del cultivo celular y de la concentración del virus en la detección rápida del virus herpes simple por efectos citopáticos y tinción de inmunoperoxidasa
 Se ha generado un gran interés en los kits comerciales actualmente disponibles que incorporan el aislamiento del virus herpes simplex en cultivo celular con tinción de inmunoperoxidasa para la detección del antígeno viral. La mayoría de los estudios que comparan kits comerciales con técnicas convencionales de cultivo celular han encontrado que los kits son menos sensibles. Sin embargo, se utilizaron diferentes cultivos celulares para los dos métodos. En este estudio, se compararon las células de pulmón de minco, riñón de conejo, MRC-5 y Vero para la reisolación del virus herpes simplex de muestras clínicas en las que se determinaron simultáneamente los títulos de infección viral. Cuando los especímenes contenían títulos altos de virus infecciosos, el sistema celular utilizado hizo poca diferencia y todos los especímenes fueron detectados por tinción de inmunoperoxidasa a las 48 h postinoculación. Sin embargo, cuando los especímenes contenían bajas concentraciones de virus, las diferencias en la sensibilidad entre los sistemas celulares se hicieron evidentes en la rapidez de detección y tasa de aislamiento global. Las células renales de ratón y conejo fueron más sensibles que las de MRC-5; las células Vero fueron significativamente menos sensibles que las otras células ensayadas. La aplicación de la tinción de inmunoperoxidasa acorta el tiempo para la detección y disminución del virus, pero no elimina las diferencias entre los sistemas celulares. Los efectos citopáticos solos en el sistema celular más sensible igualan o superan la tinción de inmunoperoxidasa aplicada en cultivos celulares menos sensibles.

Aislamiento y análisis de patrones digestivos de endonucleasa de restricción del ADN cromosómico de Mycobacterium paratuberculosis y otras especies de Mycobacterium
 Se desarrolló un método relativamente rápido y eficiente para la extracción del ADN cromosómico de Mycobacterium paratuberculosis y otras micobacterias. Aproximadamente de 25 a 50 microgramos de ADN se pudieron extraer de 100 mg (peso húmedo) de células, lo que fue suficiente para realizar varios análisis de endonucleasa de restricción de una sola preparación. El ADN de cinco especies de Mycobacterium, incluyendo cuatro cepas de M. paratuberculosis y cuatro cepas de M. avium, se analizó mediante este método. La digestión con endonucleasas de restricción BstEII y PstI arrojó los patrones de restricción más definitivos. Para algunas cepas, los resultados del análisis de la endonucleasa de restricción estuvieron de acuerdo con la identificación actual de estos organismos. Las dos cepas del serotipo 2 de M. avium presentaron patrones de fragmentos idénticos. Del mismo modo, las dos cepas del serotipo 6 del complejo M. avium presentaron patrones de fragmentos idénticos. Las tres cepas de M. paratuberculosis dependientes de micobactina fueron muy similares, mientras que la cepa M. paratuberculosis independiente de micobactina fue más similar a la cepa M. avium. Aunque muchas más culturas necesitan ser evaluadas para determinar agrupamientos correctos, los resultados de este estudio demostraron el potencial del análisis enzimático de restricción para la diferenciación de micobacterias de crecimiento lento.

Utilización de potenciales evocados somatosensoriales para evaluar el sistema nervioso periférico
 Los potenciales evocados somatosensoriales (PEE) se están utilizando cada vez más para evaluar las vías somatosensoriales periféricas. Se han utilizado en pacientes con lesiones del plexo pero pueden proporcionar información engañosa cuando se presentan múltiples lesiones, demostrando solo las consecuencias electrofisiológicas de la lesión más distal presente. Los PESS cubitales pueden ser anormales en el síndrome de salida del tórax neurogénico, mientras que son normales en la variedad no neurogénica. Los PES a la estimulación del tronco nervioso generalmente no son útiles en pacientes con radiculopatías aisladas, y los PESS provocados por estimulación cutánea o dermatomal han dado resultados conflictivos. Los PESS pueden ser importantes en la evaluación de la conducción a lo largo de segmentos proximales inaccesibles de los nervios de las extremidades. Su valor en el síndrome de Guillain-Barré, en el que la patología puede ser predominantemente proximal, no está claro. En la evaluación de las neuropatías periféricas, algunas veces los PESS pueden ser útiles cuando los potenciales de acción de los nervios sensoriales periféricos son insostenibles; a veces, los PESS proveen informaciones equivocadas sobre la velocidad de conducción. Los hallazgos del PEA no deben ser apoyados para determinar si la pérdida sensorial es orgánica o no orgánica, aunque son un factor a considerar en la determinación.

Evaluación de un anticuerpo monoclonal conjugado con fluoresceína directa para la detección de citomegalovirus en cultivo de centrifugación
 Se evaluó un anticuerpo monoclonal murino conjugado con fluoresceína (MAb) reactivo con citomegalovirus (CMV) para la detección de CMV en cultivo de centrifugación. De 188 muestras, 90 fueron positivas para CMV en cultivo de centrifugación. El MAb conjugado con fluoresceína detectó CMV en 86 de 90 muestras (95%) a las 16 h postinoculación, y 88 de 90 (98%) fueron positivas a las 36 h. El MAb conjugado con fluoresceína puede ser utilizado en un ensayo de inmunofluorescencia directa que puede ser completado en 15 minutos después de la fijación de la placa de recubrimiento. El uso de este anticuerpo en cultivo por centrifugación proporciona un ensayo conveniente y rápido para la identificación del CMV.

El urodesoxicholato estimula el intercambio Na+-H+ en vesículas de membrana plasmática basolateral del hígado de rata
 El intercambio Na+:H+ y Cl-:HCO3- se localizan, respectivamente, a las membranas plasmáticas de las ratas basolaterales (blLPM) y canaliculares (cLPM). Para determinar si estos intercambiadores juegan un papel en la formación de bilis, examinamos el efecto de un agente colecético, el ursodesoxicholato (UDCA), sobre estos mecanismos de intercambio. La captación de 22Na (1 mM) y 36Cl (5 mM) se determinó utilizando gradientes H+ y HCO3 dirigidos hacia el exterior, respectivamente. La preincubación de vesículas blLPM con UDCA (0-500 microM) resultó en un aumento de la concentración dependiente de las tasas iniciales de pH sensibles a a amiloride, con un efecto máximo Na+. El UDCA (200 microM) aumentó el Vmax de 23 +/- 2 (control) a 37 +/- 7 nmol/min por mg de proteína; el Km aparente para Na+ no se modificó. Preincubación con tauroursodesoxicholato (200 microM), taurocolato (10-200 microM) o colelato, quenodeoxicholato o efecto de desoxicolato (200 microM). El UDCA (200 microM) no tuvo efecto sobre la fluidez lipídica de membrana, evaluada por polarización de fluorescencia en el estado estacionario usando las sondas 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno, ácido 12-(9-aminasas). En vesículas cLPM, el UDCA (0-500 microM) no tuvo efecto estimulante sobre las tasas iniciales de captación de HCO3(-)-driven Cl. El aumento de la actividad de intercambio Na+:H+, con concentraciones intracelulares de HCO3- por encima del equilibrio, puede ser responsable de la colelitiasis rica en bicarbonato después de la infusión de UDCA.

Mecanismo de aumento de la vasoconstricción adrenérgica alfa en la hipertensión esencial humana
 Múltiples componentes de la respuesta adrenérgica alfa vascular fueron investigados en 24 hombres con hipertensión leve y 18 controles normotensos pareados por edad y peso. La norepinefrina plasmática arterial (PANE), un índice de impulso simpático, se incrementó en hipertensos en comparación con normotensos (media +/- SE), 199 +/- 24 vs. 134 +/- 11 pg/ml, P La concentración efectiva de resistencia vascular del antebrazo (RVAF) al 30% (NE-EC30, un índice de sensibilidad vascular al receptor alfa) fue similar en normotensos e hipertensos por cada 12 +/- 3 ng, respectivamente. La reducción inducida por fentolamina en la FAVR, un índice de alfa-toneo vascular, fue mayor en hipertensos, -21,3 +/- 1,8 vs. normotensos, -14,9 +/- 1,2 U, P menor que 0,02. Interpretamos estos datos como evidencia para la sensibilidad del receptor alfa vascular normal a la norepinefrina en hipertensos leves. En consecuencia, el aumento del impulso simpático en hipertensos leves explica la elevación de la alfa-toneo vascular. Aunque la sensibilidad del receptor alfa vascular a iaNE fue normal, las respuestas de FAVR a altas dosis (reactividad) fueron mayores en hipertensos a la infusión regional de NE y angiotensina II. Este aumento "inespecífico" de la reactividad vascular probablemente se explica por los cambios estructurales vasculares en los hipertensos.

La enzima convertidora de angiotensina marcada con [3H]captopril, localizaciones tisulares y cambios en diferentes modelos de hipertensión en la rata
 Se utilizó la autodiografía in vitro con [3H]captopril para localizar y cuantificar la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en varios tejidos en un grupo de control de la hipertensión arterial con 2-CDI. No hubo diferencias significativas en la presión arterial sistólica media entre los grupos hipertensos. La actividad de renina plasmática (ARP) fue mayor en el grupo 2K-1C (6,20 +/- 2,17 ng/ml por h), intermedia en el grupo 1K-1C (2,19 +/- 0,62 ng/ml por h). En los pulmones, aorta, arterias mesentéricas y médula adrenal, el etiquetado de la ECA fue mayor en el grupo 2K-1C, intermedio en el 1K-1C y control, y menor en el grupo DOCA. Los niveles de ECA en estos tejidos se correlacionaron positivamente con la PRA. En el riñón, hipofisario anterior, testículo y plexo coroideo del cerebro, los niveles de ECA se correlacionaron negativamente con la ARP, con menores niveles de ECA en el grupo 2K-1C y mayores niveles de DOCA. En el epidídimo, la hipófisis posterior y otras regiones cerebrales, los niveles de ECA no difirieron significativamente entre los grupos.

Acciones vasodilatadoras del péptido natriurético atrial alfa-humano y de los efectos de Ca2+ elevados en el hombre normal
 Para estudiar las acciones vasculares del polipéptido natriurético auricular alfa-humano sintético (ANPH-alfa) en el hombre, se midió el flujo sanguíneo del antebrazo (FBF) mediante la infusión continua de 100 μg. El alfa hANP aumentó la FBA, con el aumento concomitante de las concentraciones plasmáticas venosas de los miembros ipsilaterales de alfa hANP. En general, hubo una correlación lineal significativa entre los descensos de la resistencia vascular del antebrazo ipsilateral (RVF) durante las infusiones de alfa hANP y los niveles iniciales de RFV (r = -0,883, p < 0,01). Además de eso, el alfa hANP, al aumentar las dosis escalonadas de 20, 100 y 500 ng/min, aumentó la FBF de forma dosis-dependiente: el alfa hANP genera una vasodilatación vascular dependiente de concentración. Concomitantemente, las infusiones de alfa hANP provocaron un aumento dosis-dependiente en el plasma venoso de las extremidades ipsilaterales monofosfato de guanosina cíclica (GMP cíclico). En general, hubo correlaciones directas de la FBF con el alfahANP plasmático venoso ipsilateral (r = 0,724, p < 0,01) o con las concentraciones de GMP cíclico (r = 0,637, p < 0,01). Posteriormente, la solución isoosmolar de CaCl2 se infundió en la misma arteria braquial a una tasa de 0,09 mq/min, y luego, con un aumento de 2,5 +/- 0,2 mg/dl de calcio plasmático. También hubo una correlación lineal positiva y significativa entre el FBF y el GMP cíclico de plasma venoso durante las infusiones de alfa hANP con la administración simultánea de CaCl2 (r = 0,807, p < 0,01). Finalmente, la adición de la infusión de CaCl2 no alteró la pendiente de la línea de regresión de la relación FBF-plasma cíclico GMP durante las infusiones de alfa hANP. Las evidencias presentadas sugieren que el alfa hANP actúa directamente sobre los lechos vasculares del antebrazo en el hombre, generando su efecto relajante vascular, posiblemente por el aumento de los niveles celulares de GMP cíclico. Además de eso, elevaciones modestas del calcio sérico inhiben la vasodilatación alfa dependiente de hANP, posiblemente por la supresión de la activación del GMP cíclico.

El tratamiento crónico con glucocorticoides amplifica el daño glomerular en ratas con ablación renal
 Se realizaron mediciones funcionales y/o estructurales en ocho grupos de ratas Munich-Wistar tras nefrectomía de cinco segundos. Los grupos 1 y 5 no recibieron terapia. Los grupos 2 y 6 recibieron dosis diarias de metilprednisolona (MP). Los grupos 3 y 7 recibieron MP más el inhibidor de la enzima convertidora de la angiotensina I (CEI), benzazepril. Los grupos 4 y 8 recibieron ICE aisladamente. Los grupos 1 a 4 se sometieron al estudio de micropuntura 2 semanas después de la ablación renal. El grupo 1 de ratones no tratados presentó hipertensión arterial sistémica y elevación de la tasa de filtración glomerular única por hiperperfusión capilar glomerular e hipertensión arterial. La administración de MP en el grupo 2 resultó en una hipertensión arterial sistémica comparable, con una mayor elevación de la tasa de filtración glomerular de la nefrona, debido a valores aun más altos de perfusión glomerular y presión hidráulica. El tratamiento concomitante con IEC en los grupos 3 y 4 controló la hipertensión sistémica y glomerular a pesar de la ablación renal equivalente y, en el grupo 3, dosis comparables de MP. Los grupos 5 a 8 fueron seguidos durante 12 semanas. El grupo 1 de ratas no tratadas demostró hipertensión sistémica continua, proteinuria progresiva y eventual esclerosis glomerular. La adición de MP en el grupo 6 aceleró dramáticamente el desarrollo de proteinuria y esclerosis glomerular, mientras que el CEI (grupos 7 y 8) proporcionó una protección llamativa contra la progresión de la enfermedad. Así, los glucocorticoides vasodilatadores potentes pueden amplificar la lesión glomerular mediada hemodinámicamente, mientras que el control de la hipertensión sistémica y glomerular previene esta consecuencia indeseable de la terapia esteroidea crónica.

Utilización del ensayo híbrido para la detección de poliomavirus BK y JC en pacientes no inmunosuprimidos
 Se investigaron muestras de orina de 50 pacientes que asistieron a un ambulatorio genitourinario y de 13 receptores de aloinjerto renal para evidencia de infección con poliomavirus BK humano y JC híbridos utilizando citología y nuevo ADN. El 44% de las muestras de los receptores de aloinjerto renal fueron positivas por citología y el 75% por hibridación de ADN, indicando que el ensayo híbrido es más sensible que el tamizaje citológico. Se encontró ADN viral BK y JC en el 20% de los pacientes que acuden a la consulta genitourinaria, mostrando infección por el virus BK y JC en un grupo de pacientes con condiciones clínicas no comúnmente asociadas a déficit inmunológico.

Dependencia de la actividad de la citocromo oxidasa en el núcleo del geniculado lateral de ratas sobre la inervación retiniana
 Se examinaron histoquímicamente los patrones de actividad de la citocromo oxidasa (CO) en el núcleo del genículo lateral dorsal (LGNd) y en la retina de ratas pigmentadas. La tinción de CO no fue uniforme y se distribuyó en un patrón similar al de las aferentes retinianas. Las porciones de LGNd que recibieron una proyección exclusivamente cruzada fueron moderadamente reactivas, mientras que las regiones que recibieron una proyección cruzada y no cruzada sin cruzar fueron oscuramente reactivas. La dependencia de la actividad metabólica oxidativa en el LGNd sobre la inervación retiniana fue verificada en animales con enucleación unilateral. En adultos, la enucleación monocular crónica llevó a una disminución de la tinción de CO en las porciones de LGNd privadas de entrada de retina; en animales enucleados al nacer, el patrón normal de reactividad de CON tuvo un patrón moderado. La mayoría de las neuronas en la capa de células ganglionares de la retina fueron moderadamente reactivas para el CO. Sin embargo, hubo aproximadamente 3.000 células reactivas oscuramente, la mayoría de las cuales parecen ser células ganglionares. Las células reactivas oscuramente fueron más numerosas en la retina temporal periférica. El patrón laminar de tinción de CO en la retina fue similar al descrito previamente para carnívoros y primates. Las láminas más reactivas fueron las capas plexiformes interna y externa y los segmentos interiores del fotorreceptor. Dentro de la capa plexiforme interna, la sublamina a fue más oscura que la sublamina b. Estos resultados sugieren que las propiedades fisiológicas de las vías visuales cruzadas y no cruzadas en ratas son funcionalmente disímiles a nivel tanto de la retina como del LGNd.

La influencia de los alimentos sobre la farmacocinética de itraconazol en pacientes con infección fúngica superficial
 Itraconazol en un triazol nuevo, activo por vía oral, relacionado con ketoconazol y activo frente a dermatofitos y organismos Candida y Cryptococcus. Es más potente que el ketoconazol, se absorbe mejor con alimentos y no suprime la síntesis de testosterona o cortisol. En estudios previos, dosis diarias de 200 mg de itraconazol durante 5 días eliminaron el 80% de los casos de pitiriasis versicolor, y el 90% de las infecciones por dermatofitos se eliminaron con dosis diarias de 100 mg administradas durante 1 mes. Veinte pacientes con dermatofitos superficiales, Candida albicans y pitiriasis versicolor fueron tratados con dosis de 50 ó 100 mg al día; en el primer grupo de 10 pacientes, el fármaco se administró antes del desayuno y el otro. La concentración de itraconazol se determinó por cromatografía líquida de alta resolución 3 horas después de la administración de la primera y última dosis. Nuestros hallazgos mostraron que aunque el tratamiento con dosis de 50 mg produjo peores resultados y menores niveles plasmáticos que las dosis de 100 mg, tomar el fármaco con desayuno dio mucho mejor resultado que tomarlo antes.

La estimulación poliaminasa de la proteína fosfatasa-2A del hígado de rata utilizando un sustrato de fosfoester no proteico
 Las poliaminas, la espermatozina y la espermidina activan una forma de alto peso molecular de la fosforilasa una fosfatasa aislada del hígado de rata. Esta amplia especificidad proteica fosfatasa (tipo 2A) se purificó parcialmente con sustratos proteicos y no proteicos de fósforo. La espermina y la espermidina activaron la proteína fosfatasa alcalina aislada-2A1 (aparentemente el Sr. 210.000) aproximadamente 2 veces, cuando se usó el p-nitrofenil fosfato (PNPP) como sustrato. La congelación, que activa la actividad de la fosfatasa frente a una variedad de sustratos de la fosfoproteína, también aumentó el grado de estimulación de la actividad de la fosfatasa PNPP por la espermatozina Ka (8 a 9 veces) con la espermatozoides. El análisis cinético indicó que la activación de la fosfatasa por poliaminas fue realizada por un aumento de la Vmax de la enzima, por un mecanismo independiente del alcanzado por otras cationes. Los datos indican que las poliaminas, a concentraciones fisiológicas, pueden activar una forma de proteína fosfatasa ampliamente distribuida en los tejidos de mamíferos e influir en la fosforilación de proteínas celulares.

El efecto de la hormona paratiroidea (1-34) sobre el nivel de AMP cíclico, la actividad decarboxilasa ornitina y la síntesis de glicosaminoglicanos de los condrocitos nasales del cartílago condilar mandibular, esfenotipo esfenoidal
 Anteriormente, relatamos métodos para aislar condrocitos del complejo craneofacial y su cultivo in vitro. La respuesta de estos cultivos de condrocitos a la hormona paratiroidea bovina (1-34) (PTH) ha sido investigada. La PTH estimuló la síntesis de glicosaminoglicanos (GAG), característica del fenotipo del cartílago en condrocitos cultivados aislados de cartílago condilar mandibular (CMC), cartílago tabique nasal (NSC) y sincondro spheno. Estas estimulacións de la síntesis de GAG por PTH fueron dosis-dependientes. La PTH también aumentó la acumulación de AMP cíclico (cAMP) y la actividad de la ornitina decarboxilasa (ODC), enzima limitante de la velocidad en la biosíntesis de poliaminas. Sin embargo, la PTH no estimula la síntesis de ADN. Los aumentos en el nivel de cAMP, la actividad de la ODC y la síntesis de GAG tras la adición de PTH (10(-7) mol/L) fueron mayores en los condrocitos MCC y menos en los NSC. La diferencia en las respuestas a la PTH de estos tres tipos de condrocitos puede reflejar diferencias en las características de estas células in vivo.

Ontogenía y senescencia de la inmunidad salival
 El objetivo del presente estudio fue evaluar la capacidad de respuesta inmune secretora a lo largo de la vida. Esto se realizó midiendo, por inmunodifusión radial única, las concentraciones de subclases IgA e IgA1 en muestras de saliva de sujetos que variaban entre dos meses y 91 años. Se midió la presencia de anticuerpos IgA salivales a dos antígenos casi ubicuos de la mucosa, Streptococcus mutans glucosiltransferasa (GTF) y polioentvirus muerto (Types inmunosorblin, 2 y 3). La saliva total de niños de 2-5 meses de edad contenía significativamente menos IgA que la saliva parotídea de cualquier grupo de adultos. Además, una proporción significativamente mayor de IgA salival total fue de IgA1 en saliva de lactantes que en saliva parotídea de adultos. Los niveles de subclases IgA e IgA salivales saliva parótida en adultos jóvenes y ancianos (70-91 años) no difirieron. Los niveles de anticuerpos IgA salivales a GTF fueron insignificantes en la mayoría de las muestras de saliva de niños menores de cinco años, mientras que el 40% de los niños mayores de un año tuvieron niveles detectables de anticuerpos salivales a poliovirus (PV). Estas diferencias entre la respuesta a los antígenos GTF y PV pueden reflejar diferencias en el desafío antigénico. La saliva parótida del grupo más viejo (70-91 años) presentó niveles de anticuerpos IgA estrechamente distribuidos y uniformemente bajos a ambos antígenos. Dado que sus niveles de inmunoglobulinas IgA fueron los mismos que en los adultos más jóvenes, los niveles bajos de anticuerpos en este grupo más viejo pueden estar asociados con cambios en el número o función de linfocitos T o B o con disminución de antígenos.

Factores antimicrobianos en saliva: ontogenia y relación con la salud bucal
 Los agentes antimicrobianos (anticuerpo y no anticuerpo) presentes en la saliva humana protegen los tejidos orales por diversos mecanismos, como la prevención de la adhesión bacteriana, la aglutinación de microorganismos y la inhibición de la multiplicación. Sin embargo, estudios en los que las concentraciones de diversos antimicrobianos salivales se han correlacionado con la presencia y severidad de las enfermedades bucales-de la caries dental, en particular, han producido datos controvertidos, y parece que no existe un estudio significativo. En el presente estudio, relatamos los niveles de algunos antimicrobianos salivales seleccionados en bebés humanos pre-dentados y dentados, comparándolos con los niveles encontrados en la saliva de adultos jóvenes. Las concentraciones de lisozima salival, peroxidasa e hipotiocianitis ya estaban a nivel adulto en el momento en que los dientes primarios erupcionan, mientras que las de inmunoglobulinas (IgA, IgG, IgG). Los niños con Dentate presentaron más IgG, tiocianato y proteína en saliva completa que los niños predentados.

Interferencia de la proteasa IgA con el efecto de la IgA secretora sobre la adherencia de estreptococos orales a la hidroxiapatita con recubrimiento de saliva
 Se ha demostrado previamente que la inmunoglobulina A secretora (IgA-S) influye en la absorción de estreptococos orales a la hidroxiapatita, así como a las superficies celulares. Los experimentos actuales demuestran que las proteasas de IgA bacterianas, que atraviesan la S-IgA en la región del biso, son capaces de interferir con este mecanismo. Este resultado se obtuvo con una proteasa específica IgA1 de Haemophilus influenzae y con una proteasa de Clostridium ramosum que libera IgA1 así como IgA2 de alotipo A2m(1). La modulación de los efectos mediados por S-IgA por las proteasas IgA se estudió mediante un método in vitro que permite determinar cuantitativamente la absorción de bacterias orales radiomarcadas a la banda de hidroxiapatita. Otros autores han sugerido que los efectos mediados por la proteasa IgA pueden ser explicados por una fuerte reducción de la capacidad de unión antigénica de los fragmentos liberados del alfa de Fab. Aquí presentamos evidencias de que los estreptococos, después de la exposición a la proteasa específica S-IgA y IgA, están revestidos con fragmentos alfa de Fab.

Aspectos regulatorios de las glucoproteínas ligada al N
 La activación de los beta-adrenoreceptores en células acinares parótidas de rata conduce a una secreción copiosa de proteínas exocrinas. Además, la estimulación beta-adrenérgico aumenta drásticamente la síntesis específica de proteínas secretoras y potencia la glucosilación ligada al N de las glucoproteínas secretoras. Recientemente, los esfuerzos han sido dirigidos a comprender los mecanismos subyacentes a estos eventos biosintéticos. Nos interesa especialmente la regulación mediada por receptores de la glucosilación. En este reporte se evalúa la información mecanicista disponible de la glándula parótida de rata y se presentan datos iniciales que examinan la capacidad de varios agentes regulatorios para modular la glicosilación ligado a N en muestras de células parótidas enzimáticamente quirúrgicas. Concluimos que la glucosilación de las glucoproteínas N ligada a la parótida humana puede ser regulada por señalización extracelular similar a la operatoria en la glándula parótida de rata.

Caracterización inicial de una metaloproteinasa neutra activa en fragmentos nativos 3/4-colágenos sintetizados por ROS 17/2.8 células osteoblásticas, fibroblastos gingivales periodontales, e identificadas en líquido gingival
 El análisis de la actividad colagenolítica en el fluido crevicular gingival (FGC) ha revelado la presencia de una enzima capaz de fragmentar los productos de clivaje nativo 3/4 y 1/4-colágeno generados por colagena. También se identificó una enzima con actividad similar en medios condicionados por fibroblastos del ligamento periodontal de ratas y encía, y por células osteoblásticas de rata (ROS 17/2,8, 17/2A, 17/2B). En el cultivo, la enzima fue secretada de forma latente que podría ser activada por organomercuriales. Para la caracterización de esta nueva enzima (MMP-V), la osteoblastasa fue parcialmente purificada. El medio acondicionado ROS 17/2,8 fue recolectado diariamente y el 25-60% se sentó. La fracción de sulfato de amonio cromatografía en una columna de filtración en gel de AcA 54. Las formas latentes de MMP-V (aparentemente, Sr. aproximadamente 54 k) y colagenasa (Mr aproximadamente 54 k) fueron resueltas con gelatinasa (Mr aproximadamente 76 k) y dos inhibidores de colagenasa (Mr aproximadamente 62 k). La MMP-V activada degradaba fragmentos nativos 3/4-colágenos de colágeno tipo I y II de forma escalonada y era activa en colágeno desnaturalizado. El MMP-V mostró un requerimiento de catión divalente, activo a pH neutro, e inhibido por el inhibidor de la colagenasa y el suero fetal bovino, pero no por los inhibidores de la serina, tiol o carboxilasa. Estas propiedades indican que MMP-V es un miembro de la familia de las enzimas que incluyen colagenasa, gelatinasa, estriomelisina y telopeptidasa de la matriz degradación. La enzima puede funcionar en la degradación de las fibrillas de colágeno al liberar fragmentos 3/4-colágenos resistentes a la proteinasa, estabilizados por la asociación con moléculas de colágeno vecinos.

Una tetraciclina químicamente modificada no antibacteriana inhibe la actividad de la colagenasa de mamíferos
 Las tetraciclinas (incluyendo los análogos semisintéticos, minociclina y doxiciclina) se consideran coadyuvantes útiles en la terapia periodontal porque suprimen periodontopatógenos Gram negativos. Recientemente, esos antibióticos inhiben la actividad de la colagenasa de mamíferos, propiedad que también puede ser de valor terapéutico. Se ha sugerido que las propiedades anticolágenas de las tetraciclinas son independientes de su eficacia antibiótica. Para avanzar más esta hipótesis, transformamos químicamente el clorhidrato de tetraciclina a su análogo no antimicrobiano, la de-dimetilaminotetraciclina. Esta tetraciclina modificada químicamente (CMT), aunque ya no es un antibiótico eficaz, inhibe la actividad in vitro de la colagenasa a partir de extractos parcialmente purificados de tejido sinovial reumatológico de rata y de raquitismo. En un estudio preliminar in vivo, la colagenasa patológicamente-excesiva en piel y encía fue inducida haciendo que ratas macho adultas diabéticas, y la administración oral de CMT a estas ratas redujo significativamente la actividad de colagenasa excesiva. Además de eso, la administración de CMT no afectó la hiperglicemia grave en esos ratones, pero impidió, por lo menos en parte, la pérdida de peso corporal, peso de la piel y masa de colágeno en la piel inducida por diabetes. Una ventaja clínica propuesta de CMT sobre las tetraciclinas convencionales, en el tratamiento de enfermedades caracterizadas por una actividad colagenolítica excesiva, es la falta de desarrollo de microorganismos resistentes a antibióticos durante el uso prolongado. Sin embargo, la consideración de ensayos clínicos que apoyen esta hipótesis debe esperar más pruebas de laboratorio y de toxicidad extensa.

Dessensibilización intravenosa a antibióticos betalactámicos
 Los pacientes alérgicos a la penicilina (PCN) a menudo requieren tratamiento con antibióticos betalactámicos para infecciones bacterianas potencialmente mortales. En este artículo revisamos nuestra experiencia con la desensibilización rápida por vía intravenosa en pacientes con antecedentes de alergia al NCP y con hipersensibilidad demostrada por pruebas cutáneas. Las pruebas cutáneas se realizaron tanto con técnicas prick como intradérmicas y con el antibiótico recomendado, como con PCN G, polilisina penicilosa y una mezcla determinante menor. Los pacientes fueron trasladados a la unidad de cuidados intensivos y la desensibilización fue realizada con una técnica de bureta que requirió preparación mínima y fue fácilmente aplicada a cualquier antibiótico. Quince desensibilizaciones en 12 pacientes se asociaron sin reacciones inmediatas. Un paciente presentó una reacción tardía consistente en una erupción pruriginosa y angioedema. Un segundo paciente desarrolló una enfermedad sérica tardía más grave con fiebre, exantema, eosinofilia, pruebas anormales de la función hepática y anomalías urinarias. Estas reacciones no requirieron suspender el antibiótico, aunque este último paciente requirió corticoides para suprimir sus síntomas. La desensibilización rápida intravenosa es una técnica rápida, segura y efectiva para pacientes que demuestran hipersensibilidad a antibióticos betalactámicos que requieren terapia con estos medicamentos.

La prednisona inhibe las reacciones asmáticas tardías e inflamación de la vía aérea inducida por el diisocianato de tolueno en sujetos sensibilizados
 Para determinar la importancia de la inflamación de la vía aérea en las reacciones asmáticas tardías inducidas por el diisocianato de tolueno (IDT), investigamos si la prednisona les previno [correcta] modificando la reacción inflamatoria asociada a la vía aérea. Se midió el FEV1 antes y a intervalos regulares después de la exposición a la IDT y se realizó lavado broncoalveolar a las 8 horas después de la IDT en dos grupos de sujetos con reacciones asmáticas tardías documentadas previamente, en un grupo (50 mg sin tratamiento previo). Después de ningún tratamiento, cada sujeto desarrolló una reacción asmática tardía, un aumento de la respuesta de las vías aéreas, leucocitosis polimorfonuclear y aumento de la albúmina en el lavado broncoalveolar. Por el contrario, después del tratamiento con prednisona, ningún sujeto desarrolló una reacción asmática tardía o un aumento de la respuesta de la vía aérea, y el número de leucocitos y la concentración de albúmina fueron normales en el lavado broncoalveolar. Esos resultados sugieren que las reacciones asmáticas tardías inducidas por el IDT pueden ser causadas por la inflamación de las vías aéreas y que la prednisona puede bloquearlas [corregida] al inhibir la reacción inflamatoria de la vía aérea inducida por el IDT en sujetos sensibilizados.

Regulación del sistema beta-receptor-adenilato-ciclasa en linfocitos de pacientes alérgicos con asma: posible papel de la proteína cinasa C en la refractariedad inespecífica inducida por alérgenos de adenilato
 El reto alérgeno de los pacientes alérgicos con asma provocó diversos cambios en el sistema beta-receptor-adenilato-ciclasa de las membranas linfocitarias de estos pacientes. Estos cambios incluían el desacoplamiento y la regulación a la baja de los receptores beta adrenérgicos y la refractariedad inespecífica de la adenilatociclasa, como lo demuestran las respuestas reducidas al isoproterenol (beta-fosfato 2 y la histamina sódico). Dado que estos cambios podrían deberse a la desensibilización por niveles plasmáticos aumentados de catecolaminas y/o histamina durante la respuesta alérgica, exploramos los efectos de estos agonistas sobre el sistema beta-receptor-adenasa in vitro. Además, evaluamos el efecto del éster promotor del tejido tumoral, el fisbol 12-amaristat 13-acetato (PMA), sobre este sistema, ya que se ha demostrado la activación presumible de la proteína C. Se demostró que tanto los agonistas como la PMA pueden causar refractariedad de la adenilato-ciclasa linfocitaria, pero por mecanismos aparentemente diferentes. Los agonistas isoproterenol e histamina solo indujeron una desensibilización específica de las respuestas homólogas, mientras que la refractariedad inducida por PMA fue inespecífica. Los estudios de unión a radioconexiones demostraron que tanto el desacoplamiento como la regulación disminuida contribuyeron a la hiporesponsividad beta-adrenérgico inducida por isoproterenol, mientras que la regulación del receptor beta-adrenérgico no involucraba. La histamina no tuvo ningún efecto sobre el sistema betaadrenérgico. Los datos sugieren que los cambios inducidos por el agonista en el sistema de adenilatociclasa se localizan específicamente en los receptores, mientras que la refractariedad inducida por PMA puede ser explicada por alteraciones regulatorias distales a los receptores de proteínas. Así, niveles aumentados de catecolaminas o histamina podrían estar involucrados en el desarrollo de cambios específicos de receptores en el sistema de adenilato-ciclasa linfocitaria de pacientes alérgicos con asma. Sin embargo, es improbable que causen cambios inespecíficos distales a los receptores. Estos últimos cambios podrían ser inducidos por la activación fisiológica de la proteína cinasa C durante la respuesta alérgica por un estímulo aún desconocido, posiblemente a través del recambio mediado por el receptor de fosfatidilinositol 4,5-difosfato.

El papel de la fibra dietética en la enfermedad gastrointestinal
 El beneficio más consistente del consumo de fibra dietética adecuada es la la laxación regular; este efecto solo justifica la inclusión de fibra en la dieta, teniendo en cuenta el enorme gasto en medicamentos para enfermedades digestivas. La fibra dietética ha demostrado ser eficaz para disminuir los síntomas de la enfermedad diverticular, la enfermedad de Crohn y las hemorroides en un número limitado de pequeños estudios clínicos. La fibra también puede reducir la incidencia de la formación de cálculos biliares. Actualmente, la fibra está siendo toutada como protección contra el cáncer de colon. Sin embargo, los datos epidemiológicos y experimentales no proporcionan evidencias convincentes de que la fibra aislada es un importante determinante del riesgo para el cáncer de colon. Además de eso, los datos de las comparaciones internacionales indicando que la fibra es protectora contra el cáncer de colon puede ser utilizada de forma simplista semejante para sugerir que la fibra puede ser un factor de riesgo para el cáncer de estómago. Esto no debe disuadir a los individuos de obtener fibra adecuada de una amplia variedad de alimentos, sino que deben prevenirlos contra el consumo de cantidades excesivas de fibra de una única fuente o de suplementos dietéticos.

fibra dietética y diabetes: revisión integral y aplicación práctica
 La diabetes lleva un enorme tollamiento humano y monetario cada año. El tratamiento actual gira con demasiada frecuencia en torno a la insulina y la terapia medicamentosa, descuidando la dieta y el ejercicio. Se realizó una revisión exhaustiva para evaluar y resumir los efectos de la fibra dietética sobre la diabetes. Estudios de suplementación con fibra de vidrio con guar, salvado de trigo y fibra de manzana produjeron resultados mixtos; algunos estudios reportaron disminución de los valores de glucosa y colesterol en ayunas y menor glucosuria. Sin embargo, muchos suplementos de fibra disponibles causan efectos secundarios. Las dietas ricas en carbohidratos, ricas en fibra aportan entre el 55% y el 60% de la energía como hidratos de carbono, entre el 15% y el 20% como proteínas y entre el 20% y el 25% como grasas e incluyendo 50 gm o más de fibra larga tienen el uso diario. Estas dietas reducen los requerimientos de insulina, mejoran el control glucémico, disminuyen los valores de colesterol sérico en ayunas y triglicéridos y promueven la pérdida de peso. Los estudios muestran una buena adherencia a largo plazo con estas dietas. Los dietistas asumen la responsabilidad primaria de educar a los individuos sobre los beneficios y el uso de dietas ricas en carbohidratos y fibra. Las dietas deben ser individualizadas, con modificaciones especiales para obesidad, hiperlipidemia o estados fisiológicos como embarazo y lactancia. El uso de dietas con alto contenido de fibra mejorará en última instancia el control metabólico y disminuirá los costes sanitarios de miles de individuos diabéticos y no diabéticos.

El efecto combinado de Pb2+ y Mn2+ sobre la captación de monoaminas y Na+, K+-ATPasa en sinaptosomas estriados
 Los sinaptosomas estriado crudos (fracción P2-) fueron sometidos a lipoperoxidación por adición de 120 microM Fe2+ y 200 microM de ácido ascórbico. Este preparado (sinaptosomas pretratados) se utilizó para investigar la interacción de Pb2+ y Mn2+ en la captación de catecolaminas tritiadas, la actividad concurrente de la neurona K+-ATP. La combinación de Pb2+ y Mn2+ (25 microM + 100 microM, respectivamente) produjo un aumento significativo en la captación de 3H-Dopamina sólo en los sinaptosomas no tratados. No se observó un efecto significativo en la captación de 3H-Norepinefrina en sinaptosomas pretratados o no tratados. Sin embargo, la combinación de Pb2+ y Mn2+ produjo una marcada disminución de la actividad de Na+, K+-ATPase, pero la magnitud del cambio fue la suma de los efectos metálicos individuales. La interacción de metales no produjo ningún cambio significativo en la formación de MDA en comparación con el control (sin adición de metales). Estos resultados indican que la interacción Pb2+ y Mn2+ puede producir inhibición en la actividad del transporte ATPasa tanto en la preparación de sinaptosomas, con un efecto más pronunciado de la fisiología sinaptosomal responsable de estos cambios.

Desarrollo de la transmisión central a las neuronas pregangliónicas simpáticas por los inhibidores de la fosfodiesterasa y su prevención por la clonidina
 Los efectos de 3 inhibidores de la fosfodiesterasa, aminofilina, isobutilmetilxantina (IBMX) y RO 20-1724 fueron testados sobre la transmisión intraespinal descendente y refleja espinal a los catágenes simpáticos. Las descargas simpáticas, registradas a partir de rami blanca pregangliónica torácica alta, fueron evocadas por estimulación (0,1 Hz) de las vías excitatorias descendentes en el músculo dorsolateral cervical (intracos espinales). Cada fosfodiesterasa aumentó rápida y marcadamente la transmisión a través de las vías intraespinales, pero sólo mejoró lentamente y modestamente la transmisión a través de las vías reflejas espinales. El pretratamiento con una combinación de metiltirrosina-reserpina, clorpromazina o fecha límite, restringió marcadamente el aumento de la transmisión intraespinal por IBMX a niveles típicamente producidos en las vías reflejas espinales. La clonidina deprimió marcadamente la transmisión por ambas vías y previno el aumento por los inhibidores de la fosfodiesterasa. La yohimbina o la tolazolina antagonizaron los efectos depresores de la clonidina y restauraron la capacidad de los inhibidores de la fosfodiesterasa para mejorar la transmisión. Los reflejos espinales somáticos no fueron afectados por los inhibidores de la fosfodiesterasa. Los resultados sugieren que las vías descendentes de norepinefrina a las neuronas pregangliónicas simpáticas activan la adenilatociclasa para generar AMP cíclico que aumenta la excitabilidad neuronal, posiblemente por la fosforilación. La clonidina parece deprimir la excitabilidad neuronal al inhibir la adenilatociclasa a través de la activación de receptores alfa 2 adrenérgicos.

La centrifugación del gradiente de Percoll lineal de las células hipofisarias anteriores de la rata es un método sencillo para el enriquecimiento celular de la prolactina
 Las células de prolactina (PRL) se purificaron a partir de suspensiones de células hipofisarias de ratas Wistar adultas nulíparas normales mediante centrifugación en gradiente de densidad de Percoll lineal, procedimiento que arrojó células únicas. Se encontraron lactotrofos en dos capas diferentes, la primera con 70% de células PRL en el rango de densidad 1,055 a 1,065 g/ml, la segunda con 28% de células PRL en el rango 1,070 a 1,080 g/ml. Ambas fracciones celulares contenían más del 90% de células viables con una ultraestructura intacta. La integridad fisiológica de las células PRL enriquecidas al 70% fue evaluada por su secreción basal de PRL, su respuesta secretora a TRH y dopamina, y su producción de cAMP en situación basal y después de la incubación.

Los ritmos de corticotropina y cortisol en plasma ultradia: análisis de series temporales
 Se establecieron patrones plasmáticos de ACTH y cortisol de 24 h en 6 sujetos que tenían comidas estándar y en 4 sujetos bajo nutrición enteral continua. Se analizaron las relaciones temporales entre ambas hormonas. Los datos de los ensayos individuales fueron sometidos a análisis de series temporales para identificar los períodos de las oscilaciones en los niveles plasmáticos. Los picos de cortisol espontáneamente ocurridos fueron precedidos por aumentos en los niveles de ACTH, pero transformaciones z-score revelaron claramente que ACTH y cortisol no fueron cuantitativamente ligados a lo largo del día. Los espectros de potencia de los sujetos individuales evidenciaron una periodicidad predominante en las oscilaciones de ambas hormonas. Estas periodicidades variaron entre individuos. Fueron 55-140 min para ACTH y 95-180 min para cortisol, indicando que, en ocasiones, un pico único de cortisol puede ser iniciado por dos picos de ACTH. El análisis espectral transversal de los datos individuales arrojó espectros de coherencia con un gran pico que explicaron una concordancia sustancial de su duración, y los espectros de varianza cruzada mostraron una relación de fase consistente entre ambas hormonas. Estos análisis de series temporales aplicados a los datos apoyan aún más el concepto de que ACTH es el factor estimulante de la liberación de cortisol en condiciones básicas.

Prueba de estimulación hormonal liberadora de corticotropina: aspectos diagnósticos en el síndrome de Cushing
 Se investigó el efecto de la hormona liberadora de gonadotropinas ováricas exógenas (oCRH) sobre los niveles plasmáticos de ACTH y cortisol en 10 voluntarios normales y en 37 pacientes con síndrome suprarrenal bilateral de Cushing (26 casos). En todos los sujetos normales y en pacientes con enfermedad de Cushing, la oCRH 100 microgramos en bolo produjo un aumento tanto de ACTH como de cortisol en plasma. El pico de ACTH ocurrió después de 15-30 min, mientras que el cortisol plasmático presentó mayores niveles entre 30 y 60 min después de la administración de oCRH. La respuesta hormonal en la enfermedad de Cushing mostró una gran variabilidad con clara hiperreactividad al menos en 6 de 26 pacientes con enfermedad de Cushing. Se produjo una respuesta leve y tardía en 3 casos de hiperplasia nodular adrenal bilateral, mientras que un cuarto caso presentó hiperrespuesta similar a la encontrada en la enfermedad de Cushing hipofisario-dependiente. No se observó respuesta en pacientes con tumor suprarrenal. Once pacientes con enfermedad de Cushing fueron evaluados antes y 1 mes después de la microadenectomía hipofisaria. Después de la cirugía, los niveles basales de cortisol se redujeron en 10 y se volvieron poco sensibles o sensibles a la oCRH. Los patrones de ACTH fueron variables con una respuesta normal solo en pocos casos. Aunque esta prueba parece tener un valor limitado en el diagnóstico del hipercortisolismo, es una herramienta útil para diferenciar algunos tipos de síndrome de Cushing (tumor suprarrenal de la enfermedad de Cushing dependiente de la hipófisis). Los patrones variables de respuesta en casos con hiperplasia nodular adrenal bilateral limitan la utilidad de este examen en el reconocimiento de esta rara forma de hipercortisolismo.

Carcinoma quístico de adenoides o cylindroma del cérvix uterino. Revisión de la literatura a propósito de un caso personal
 Los autores reportan un caso de cylindroma del cuello uterino combinado con un carcinoma in situ. Revisando la literatura que les ayudó, estudiaron las características anatomopatológicas, así como la histogénesis y la terapia de los cylindromas, que se encuentran con mayor frecuencia en otras partes del cuerpo. En particular, se encuentran en las glándulas salivales. El origen es aún incierto y la evolución desde el mismo estadio es peor que en el carcinoma epidermoide de cérvix.

La IL 2 activa una cinasa proteica asociada a receptores
 Se ha demostrado que el complejo receptor de interleucina 2 (IL 2) consta de al menos dos moléculas de unión de IL 2, una de 55 a 57 kd (gp57Tac) y otra de 75 a 78 kd. Los datos aquí presentados indican que una proteína de m.w. 78.000 (pp78) coinmunoprecipitados con gp57Tac cuando se utiliza un anticuerpo monoclonal frente a gp57Tac. La molécula de 78 kd es fosforilada in vitro dentro del complejo inmunológico solamente en presencia de IL-2 exógenamente adicionada, mientras que la molécula de 57 kd es fosforilada igualmente en presencia o ausencia de IL 2. La Fosforilación in vitro de pp78 se demostró en extractos de células T de sangre periférica humana (PBL-T) y línea celular T humana Jurkat, pero no en extractos de U937 o T 2.8.2. La fosforilación metabólica en células intactas refleja los resultados observados in vitro; tanto pp78 como gp57Tac son fosforilados en PBL-T y Jurkat, pero no en U937. Estos datos demuestran que el complejo receptor IL 2 contiene una actividad de la proteína responsiva cinasa de la IL 2 y puede indicar la célula a través de un evento de fosforilación.

Regulación de la expresión de antígeno HLA de clase II: moléculas de señalización intracelular responsables de la regulación por IFN-gamma y el entrecruzamiento de receptores Fc en células HL-60
 El cross-linking of Fc receptors (FcR) sobre las células HL-60 inhibió la capacidad del IFN-gamma recombinante para inducir antígenos HLA de clase II. Esto parece correlacionarse con el nivel de ARNm intracelular. HL-60 carece de ARNm HLA de clase II detectable. El IFN-gamma provocó la aparición de estas transcripciones, que fueron canceladas por el entrecruzamiento de la FcR. Por lo tanto, se diseñaron experimentos para investigar las moléculas de señalización intracelular que regulan la aparición de moléculas o transcripciones HLA de clase II. La expresión del antígeno HLA de clase II inducido por IFN-gamma fue bloqueada por un antagonista de la calmodulina, W-7, pero no por un inhibidor de la proteína cinasa C (PKC), H-7. Además, un activador directo del PKC, acetato de hirbol miristata, no fue capaz de inducir la expresión del antígeno HLA clase II. Estos resultados sugieren que el IFN-gamma induce antígenos HLA clase II en las células HL-60 a través de una vía calcio-calmodulina y no a través de una vía PKC. La calcmodulina se activa por un aumento transitorio del calcio libre citosólico. De hecho, la medición del influjo de calcio en las células HL-60 mostró que una acumulación de calcio notable y dependiente del tiempo fue causada por IFN-gamma, y que la depleción de Ca2+ del medio de cultivo. Además, el ionóforo de calcio A23187 indujo por sí mismo la expresión de antígeno HLA de clase II. Estos resultados sugieren que el IFN-gamma estimula el flujo de calcio y activa la rama calmodulina del sistema mensajero de calcio, resultando en la inducción de la expresión de antígenos de clase II sobre las células HL-60. Por otro lado, el cross-linking de FcR eliminó la acumulación de cAMP intracelular, que pareció suprimir el influjo de calcio inducido por el IFN-gamma HLA de clase II. Estos eventos intracelulares de HL-60 regulan la expresión de transcripciones y moléculas HLA de clase II.

Los fragmentos polipéptidos del citocromo c en equino activan un pequeño subgrupo de linfocitos B secundarios, primados contra la proteína nativa
 Los fragmentos cromógenos c (cito c) y dos grandes, que se solapaban con bromuro de cianogen (1-80 y 66-104), que englobaban toda la longitud del anticuerpo para la producción de la proteína B. La ayuda de células T fue proporcionada contra la proteína portadora, la hemocianina, a la cual el cito c y sus péptidos fueron conjugados con el uso de glutaraldehído. Todas las células B activadas por ambos fragmentos elicieron anticuerpos que reaccionaron con cito c intacto en el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas, mientras que sólo una fracción de los anticuerpos elicitó con la proteína intacta. Sin embargo, en general, los anticuerpos reactivos con los fragmentos de polipéptidos, ya sea elicitados por la proteína intacta o por los fragmentos, no pudieron ser efectivamente inhibidos de la unión del cito c de inmunoabs solubles ligado al platino. Esto indica que estos anticuerpos son específicos para formas desnaturalizadas de cc que aparentemente se presentan durante el acoplamiento químico de cc a moléculas portadoras para la inmunización y/o durante la inulsificación adyuvante del antígeno. Considerando que, como máximo, el 5% de las células B secundarias específicas de los linfocitos nativos c podrían ser activadas por el fragmento 1-80, incluso menos fueron activadas por el fragmento 66-104. Por lo tanto, es improbable que los péptidos menores que no asumen conformación nativa sean efectivos. Los anticuerpos elicieron in vivo en una respuesta primaria al fragmento de 1-80 también no lograron unirse al pez nativo c. Estos resultados sugieren que péptidos lineales destinados a simular epítopos sobre proteínas globulares y que no han sido ingenieros para adoptar conformación nativa, no serán muy efectivos como vacunas de activación primaria o secundaria para B.

Los niveles de traza de lipopolisacárido bacteriano impiden que el interferón-gamma o el factor de necrosis tumoral-alfa aumenten la capacidad de estallido de macrófagos peritoneales de ratón
 La preexposición de macrófagos peritoneales de ratón residente de 1 hr a trazas de lipopolisacárido bacteriano recombinante (LPS) (menor o igual a 1 ng/ml de factor de necrosis tumoral alfa-TNF-&#945; recombinante) fue resistente a las células. La inhibición persistió durante al menos 4 días. El 50% de inhibición de la activación mediada por rIFN gamma siguió una exposición a 10 pg/ml de LPS. El 50% de inhibición de la activación mediada por rTNF alfa se logró con una exposición a 1 pg/ml de LPS. Estos niveles bajos de exposición a LPS (tiempo de concentración X) están muy por debajo de los reportados para muchas otras acciones de LPS en las células huéspedes. La inhibición fue parcialmente prevenida por los inhibidores de la ciclooxigenasa indometacina, ibuprofeno y ácido acetilsalicílico. Las prostaglandinas exógenas PGE1 y PGE2, y la adenosina monofosfato monofosfato 3', 5', análogo dibutirilryl cíclico que inhibe la formación de adenosina monofosfato cAMP, pueden ser consistentes con la inhibición de la vía endógena. Además, los anticuerpos neutralizantes contra IFN alfa e IFN beta previnieron selectivamente la inhibición de la activación mediada por rIFN gamma, pero no por rTNF alfa. Esto sugiere que el IFN alfa y/o IFN beta inducido por LPS también contribuyeron a la inhibición de la activación por rIFN gamma. Así, la liberación de SLF puede permitir a los microorganismos un medio por el cual interferir en el mejoramiento inmunológico mediado de la capacidad antimicrobiana de los macrófagos, dependiente de la bursitis respiratoria.

Correlación entre la respuesta lipopolisacárido de ratones y la capacidad de las células peritoneales de ratón para transferir un estado antiviral
 Las células peritoneales de ratón extremadamente cosechadas, procedentes de ratones normales respondedores a lipopolisacárido (LPS) (Lpsn), fueron capaces de transferir un estado antiviral (para la replicación viral de macrófagos envejecidos). La transferencia del estado antiviral fue completamente abrogada por adición de anticuerpos al interferón alfa/beta (IFN) en el medio cocultivo. Por el contrario, incluso un gran número de células peritoneales donantes de ratones LPS-hiporespuesta (Lpsd) C3H/HeJ y C57BL/10ScCR no transfirieron un estado antiviral a objetivo. Aunque los macrófagos peritoneales de ratones Lpsd no transfirieron un estado antiviral a células diana, se encontró que estaban en un estado antiviral cuando se cultivaron por primera vez. La inyección de ratones con anticuerpos contra el IFN-alfa/beta produjo macrófagos peritoneales de ratones Lpsn y Lpsd permisivos para la estomatitis vesicular. La decaimiento de este estado antiviral inicial en macrófagos peritoneales durante el cultivo in vitro fue mucho más rápida para ratones Lpsd que para ratones normales. La adición de anticuerpos al ratón IFN-alfa/beta incrementó notablemente la caries in vitro del estado antiviral de macrófagos peritoneales. El tratamiento de las células peritoneales totales de ratones Lpsn con LPS resultó en la producción de IFN, mientras que el IFN no se detectó en el medio libre de células peritoneales tratadas con LPS de ratones C3H/10S. Los estudios genéticos con híbridos F1 entre ratones Lpsn y Lpsd y con cepas de Lpsn y Lpsd recombinantes mostraron una correlación llamativa entre la capacidad de las células peritoneales para transferir un estado antiviral normal.

La producción de anticuerpos humanos in vitro frente a Haemophilus influenzae tipo b polisacárido capsular
 Se midió la producción in vitro de anticuerpos humanos a las células de Haemophilus influenzae tipo b polisacárido capsular (PRP) y a las células secretoras de toxoide tetánico (TT) y diphtheria toxoid en sangre periférica enumeración con un ensayo de células de inmunotrans. Las células mononucleares de sangre periférica de adultos normales estimuladas con el virus de Epstein-Barr secretaron anticuerpos anti-PRP con una frecuencia de 1/552 a 1/1190 con respecto a las células secretoras totales de Ig (TtTtTtán) con una frecuencia menor de 0.05). Estas frecuencias no cambiaron significativamente después de la inmunización in vivo, aunque la distribución de isotipos se desplaza hacia el aumento de IgG para TT y aumento de IgG e IgA para PRP. A los 8 días postinmunización, se detectaron APC espontáneos a PRP y TT; las frecuencias de ACV anti-TT totales nuevamente fueron superiores a los anti-PRP, pero hubo significativamente más placas IgA entre anti-A. Los ABC espontáneos fueron suprimidos en cultivo por mitogeno en polvo y potenciados por ciclosporina. Tres semanas después de la vacunación in vivo con PRP y TT, la estimulación in vitro con mitogeno en polvo, bacterias Staphylococcus aureus Cowan 1 o antígeno inducido anti-TT pero no la secreción de anticuerpos anti-PRP in vitro. Estos datos sugieren que PRP, un polisacárido y TT, una proteína, difieren en sus requerimientos para la activación in vitro con antígenos y mitogenos.

Detección de las subpoblaciones de ecto-5'-nucleotidasa en los linfocitos B y T de ratas utilizando un anticuerpo monoclonal en las reacciones de pudrición
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal de ratón para la rata 5'-nucleotidasa (5N 4-2 McAb) en la reacción directa anti-determinante de la rótula (DARR) para demostrar la molécula de ecto-5'-nucleotida. Los resultados indicaron que 35,5 +/- 7,5% de los linfocitos de sangre periférica (PBL), 37,3 +/- 4,8% de las células ganglionares (LN) y 37,0 +/- 8,5% de los linfocitos de bazo expresaron el 5N 4-2. Los estudios de depleción y las reacciones de pudrición mixta (RMM) mostraron que el antígeno 5N 4-2 se expresó principalmente en linfocitos T de rata y no en linfocitos B 59,6 +/- 3,16 % (NB). Como se esperaba, se encontró una fuerte asociación entre la expresión del antígeno 5N 4-2 y la actividad de la enzima 5'-nucleotidasa en los linfocitos. Tanto las células 5N 4-2 positivas como la actividad enzimática se exhibieron preferentemente en la subpoblación linfocitaria T, y el 92% de la actividad enzimática se observó en una subpoblación positiva con antígeno 5N 4-2.

Dos células T fenotípicamente distintas están implicadas en la supresión inducida por ácido urocánico por ultravioleo-irradiación de la respuesta de hipersensibilidad tardía al virus herpes simplex, tipo 1 in vivo
 Cuando el ácido urocánico irradiado por UVB, el fotorreceptor/mediador putativo para la supresión UVB, se administra a ratones que induce una supresión dosis-dependiente del tipo de hipersensibilidad del herpes simple inducido por el virus, En este estudio, se demostró que la supresión eferente de la hipersensibilidad tardía por ácido urocánico irradiado por UV se debe a 2 células T2 fenotípicamente distintas (Thy1+, Ly4+, L4-L1). La supresión es específica para el VHS-1. Esta situación paralelo a la generación de 2 células T-supresoras distintas para el VHS-1 por irradiación UV de ratones y aporta evidencia adicional para la implicación del ácido urocánico en la generación de supresión UVB.

Respuesta de anticuerpos a proteínas codificadas por virus tras mononucleosis por citomegalovirus
 Se determinaron las respuestas seriadas de anticuerpos IgG a las proteínas codificadas por citomegalovirus (CMV) en sueros recogidos durante un año de 14 sujetos con mononucleosis por CMV. Los antígenos de fibroblastos humanos infectados incluyeron tres componentes: pellet citoplasmático, nuclear y de alta velocidad. Se detectó anticuerpos por radioinmunoprecipitación seguida de electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Se observaron 20 a 21 bandas con el componente citoplasmático, mientras que 10 y 9, respectivamente, con los antígenos de pellet nuclear y de alta velocidad. Las reacciones más intensas se produjeron con las proteínas de mayor tamaño molecular (50-215 kDa) utilizando los antígenos citoplasmáticos y de alta velocidad y con las proteínas nucleares más rápidamente migratorias (menos de 50Da). La respuesta de la precipitina aumentó durante tres meses o más después del inicio de los síntomas con los antígenos de pellet nuclear y de alta velocidad, pero alcanzó el pico entre uno y dos meses con el antígeno citoplasmático.

Marcadores intraovariantes de maduración folicular y ovocitos
 El uso de la inducción de la ovulación para el crecimiento folicular múltiple en la fertilización in vitro (FIV) ha introducido el problema de la asincronía folicular. Como consecuencia de la asincronía, los parámetros más utilizados por los grupos FIV para evaluar la calidad folicular y oocitaria dentro de esos folículos no son suficientemente sensibles o específicos. Así, cada folículo debe ser considerado separadamente, y se deben buscar marcadores específicos de maduración folicular y/o ovocitos dentro del folículo. En esta revisión se analizan reportes previos de potenciales marcadores de maduración folicular y ovocitos. En cuanto a los componentes del líquido folicular, el nivel de estradiol en el líquido folicular se correlaciona con la fertilización y el embarazo en ciclos estimulados. Otros esteroides sólo son útiles cuando se utilizan protocolos de estimulación específicos. El nivel de algunas proteínas foliculares como alfa-1-antitripsina y fibrinógeno se correlaciona también con la fecundación y el resultado del embarazo. Los niveles de AMP cíclico en el líquido folicular se reducen significativamente en los folículos que llevan a la concepción. Los reguladores de la maduración de los ovocitos, como el inhibidor de la Maduración Oocitaria (OMI) o la Substance Inductora de Meiosis (MIS) no se conocen todavía con exactitud. Además de eso, otros parámetros sofisticados, como la actividad quimiotáctica de leucocitos humanos, o métodos simples, como la presencia de ecos intrafoliculares, también han sido utilizados como marcadores de resultado IVF.

Vínculo de factores quimiotácticos y capacidad funcional: comparación entre granulocitos humanos y células HL-60 diferenciadas
 En presencia de dimetil sulfóxido (DMSO), la línea celular promielocítica leucémica HL-60 se diferenciará en granulocitos polimorfonucleares maduros. En el presente trabajo comparamos la unión y la función del factor quimiotáctico en células HL-60 con la de los granulocitos humanos normales utilizando el péptido quimiotáctico N-formilmetionil-FM. La respuesta celular medida como CL fue alterada como resultado del almacenamiento o acondicionamiento de los glóbulos periféricos normales. Con estas células, un procedimiento de acondicionamiento a temperatura ambiente resultó en un aumento pronunciado de la respuesta al CL. El aumento de la respuesta al CL probablemente fue consecuencia del aumento de la expresión de receptores crípticos, ya que los cambios de la respuesta oxidativa a la FMLP se acompañaron de un aumento de la unión del péptido a la superficie celular. El análisis de la tira reactiva reveló que el aumento de la unión se debió al aumento del número de receptores. En células HL-60 diferenciadas, el acondicionamiento no llevó a un aumento de la producción de metabolitos oxidativos, ni a un aumento de la unión del péptido. Los datos indican que muchos receptores de FMLP podrían residir en un sitio críptico que no es accesible a ligandos extracelulares, y que el acondicionamiento resulta en una mayor exposición de estos receptores a las células HL normales.

Metabolismo del ácido araquidónico y eicosapentaenoico en neutrófilos y plaquetas bovinas: efecto del ionóforo de calcio
 La sustitución de ácidos grasos en la dieta tiene potencial para alterar la respuesta inflamatoria. El objetivo del presente estudio fue definir los metabolitos del ácido araquidónico (AA) y del ácido eicosapentaenoico (EPA) secretados por neutrófilos y plaquetas de la sangre periférica bovina. La cromatografía líquida de alta resolución fue utilizada para caracterizar los metabolitos de ciclooxigenasa y lipoxigenasa secretados en respuesta al ionóforo de calcio A23187. Las células fueron preetiquetadas con 3H-AA o 3H-EPA previo al desafío con el ionóforo de calcio. Los neutrófilos bovinas segregan el leucotrieno B4 (LTB4) y el ácido 5-hidroxieicosatetraenoico (5-HETE) como los principales metabolitos de AA, así como el ácido 5-HEPA 55. No se detectaron peptidoleucotrienos derivados de 3H-AA ni 3H-EPA en estas condiciones. Los principales metabolitos tritiados secretados de las plaquetas bovinas fueron: tromboxano A2, medido como metabolito estable tromboxano B2 (TXB2); hidroxiheptadecatrienoico derivado del ácido 3HE-EPH. Existen especificidades de sustrato preferidas entre los metabolitos derivados de AA y EPA para las enzimas intermediarias involucradas en la cascada de ácido araquidónico. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la sustitución de AA de membrana por EPA tiene potencial para la modulación de la respuesta inflamatoria del hospedador tras la movilización celular de fosfolípidos.

