La formación de colonias in vitro como indicador pronóstico del cáncer primario de mama
 Células de algunas, pero no todas, las muestras de biopsia tumoral forman colonias al ser cultivadas en medios semisólidos. La posibilidad de que la formación de colonias por células progenitoras en estos tumores refleje un fenotipo más "agresivo" con implicaciones clínicas fue examinada en una serie de 61 pacientes con cáncer de mama primario. Las células tumorales de 32 muestras formaron colonias in vitro. No hubo correlación entre la formación de colonias y ninguno de los parámetros clínicos estándar como tamaño tumoral, estado nodal, diseminación metastásica o niveles de receptores hormonales. Dieciocho pacientes presentaron cáncer de mama metastásico inflamatorio, localmente avanzado y/o detectable en el momento de la cirugía. Dieciséis de estos pacientes han evolucionado y 15 han fallecido, sin relación entre la formación de colonias y la supervivencia. De los 43 pacientes restantes, 23 tuvieron una muestra de tejido que dio origen a colonias in vitro; 14 de ellos han recaído, con una mediana de supervivencia libre de recaída (SRF) de 37,6 meses y 8 han fallecido 46. Se compara con cuatro recidivas (mediana de RFS no alcanzada, p = 0,0043, Peto-Pike) y cuatro muertes (mediana no alcanzada, p = 0,11175) en el grupo sin crecimiento del tumor. Estos resultados indican que la formación de colonias es un parámetro pronóstico independiente para el cáncer de mama, que puede ser útil para seleccionar pacientes que se beneficiarían de una terapia más intensiva.

Integración sináptica en las motoneuronas excitatorias e inhibitorias del pez gris
 Se estudiaron las propiedades integradoras pasivas de dos motoneuronas abdominales del pez gris, el inhibidor del flexor rápido (FI) y un excitor flexor rápido ipsilateral (FE), electrofisiológicamente y mediante simulaciones multicompartimentales. Las respuestas de los modelos a las entradas de neuronas gigantes simuladas fueron muy similares a las respuestas de las motoneuronas a la estimulación de neuronas gigantes, lo que sugiere que las diferencias en las estructuras electrotónicas y los sitios de gran parte de las células sinápticas son comunes. Un potencial de acción completo creado en el compartimento axón inicial del modelo de FI produjo potenciales atenuados en el compartimiento del segmento adyacente integrador y compartimento de suma contralateral. Estos potenciales son similares en amplitud y curso temporal a los potenciales de acción antidrómica atenuados registrados en las regiones correspondientes de la neurona FI. Una localización de la zona de inicio de la punta del FI en el segmento axón inicial es consistente con este resultado. Las respuestas de FI a los insumos ipsi y contralaterales son diferentes. El choque de una única segunda raíz abdominal produjo un potencial postsináptico excitatorio postsináptico mayor y más rápido en la suma de FI ipsilateral que en la suma contralateral. El segundo choque radicular también causó el FI contralateral para producir un potencial de acción aisladamente o antes de la neuronas de FI ipsilaterales. Las respuestas del modelo de IF a los insumos ipsilaterales y contralaterales difieren de la misma forma que las respuestas de la célula. Los entradas al modelo de IF que están ipsilaterales al compartimento de suma producen respuestas mayores que los insumos contralaterales. Por el contrario, esos insumos contralaterales producen respuestas mayores en el compartimiento axón inicial que los insumos ipsilaterales. Esta diferencia resulta del largo segmento integrador que conecta el compartimento de suma al compartimiento inicial del axón. Estos resultados pueden explicar las respuestas de FI a los insumos lateralizados. A diferencia de las respuestas de los FI, las respuestas sumas de FE contralateralmente homólogos a choques radiculares ipsilaterales y contralaterales fueron similares en forma de onda y amplitud, con la raíz ipsilateral produciendo la mayor respuesta. Este resultado es consistente con los resultados teóricos de las simulaciones del modelo de FE. Se concluye que una menor resistencia de entrada y una menor constante de tiempo de membrana permiten que la FE responda a la entrada de neuronas gigantes antes de la IF, y así ayudar a alcanzar el momento adecuado de contracción y relajación del flexor WCATABDS.(AU)

gammagrafía con yodo-131 MIBG de tumores neuroendocrinos distintos del feocromocitoma y el neuroblastoma
 La metaiodobencilguanidina (MIBG) localiza la mayoría de los feocromocitomas y neuroblastomas. El trazador se concentra en vesículas de almacenamiento intracelular por un proceso activo. Muchos otros tumores neuroendocrinos de las series de captación y descarboxilación de precursores aminas (APUD) tienen vesículas de almacenamiento hormonal y, por lo tanto, el potencial de desarrollar [131I]MIBG. Se estudió una variedad de tumores neuroendocrinos en 57 pacientes 1, 2 y 3 días después de 0,5 mCi [131I]MIBG. Se obtuvieron las observaciones de cráneo a pelvis. Los resultados de la MIBG se compararon con todas las modalidades de imagen disponibles (incluyendo radiografía simple, gammagrafía hepática, ecografía, tomografía computarizada y angiografía) y exploración quirúrgica. La naturaleza neuroendocrina del tumor se determinó por histología, inmunohistoquímica, microscopia electrónica y el ensayo de aminas biogénicas adecuadas y hormonas peptídicas. Los resultados fueron: carcinoides (cuatro de cada diez), paragangliomas no secretores (tres de cada tres), carcinomas medulares esporádicos de células tiroideas (uno de cada cinco tipos de cáncer). Se concluye que un amplio rango de tumores neuroendocrinos muestra captación de [131I]MIBG; tumores distintos a feocromocitomas y neuroblastomas son menos frecuentemente vistos gammagráficamente, pero en algunos casos puede ser útil la localización gammagráfica. Iodine-131 MIBG muestra una promesa en el diagnóstico y estadificación de tumores de diferentes tipos.

Efectos de un modelo de entrenamiento en habilidades de escucha activa de estudiantes post-RN
 Este estudio investigó los efectos de un módulo de capacitación sobre las habilidades de escucha activa de enfermeros no graduados. Las habilidades de escucha activa fueron definidas como comprender lo que otra persona está diciendo y sintiéndose y después comunicar esta comprensión de sus pensamientos y sentimientos de vuelta a él. La muestra fue compuesta por 26 enfermeros post-diploma matriculados en el primer año de un curso de graduación en enfermería. Los datos de preentrenamiento y postentrenamiento fueron recolectados cuando los sujetos respondieron verbalmente a dos partes del Test de Comportamiento de Habilidades Interpersonales para Profesionales de la Salud (BTIS). Los sujetos fueron grabados en audio mientras respondían y las cintas fueron puntuadas usando las guías BTIS. Los test t pareados fueron utilizados para determinar diferencias entre los puntajes preentrenamiento y postentrenamiento. Las puntuaciones de escucha activa aumentaron significativamente (p < .0005) mientras que los intentos de supresión o descuento de los sentimientos de los hablantes disminuyeron significativamente (p < .005). Una sesión de entrenamiento de seis horas aumentó significativamente las habilidades de escucha activa.

Estrategia para la investigación de evaluación de la enseñanza en enfermería psiquiátrica/mental de salud
 El curso de investigación de evaluación presentado en este artículo es una estrategia para introducir contenidos de investigación de evaluación necesarios en el nivel de postgrado en enfermería. El curso fue desarrollado para los estudiantes que estaban en su último semestre de llenado de los requisitos para un grado de NSM con un importante en enfermería psiquiátrica/mental de salud. Para proporcionar una participación activa en el proceso de investigación de evaluación, los estudiantes evaluaron un grupo de psicoterapia en el que eran terapeutas. El referencial teórico tanto para el contenido de clase como para el proyecto de investigación de evaluación fue basado en la extensión de Bloch del abordaje de Donabedian a la evaluación. Utilizando el marco teórico como guía, los estudiantes investigaron tanto el proceso como el resultado, así como la relación entre el proceso y el resultado. Los estudiantes relataron que el conocimiento y las habilidades adquiridas fueron valiosos para su práctica clínica. Por otro lado, los estudiantes encontraron que el curso era muy exigente y difícil de completar en un período de 15 semanas. Sin embargo, un beneficio inesperado fue que el curso ayudó a los estudiantes a comprender mejor el proceso de grupo.

El efecto de un curso en ética de enfermería sobre la relación entre la elección ética y la acción ética en estudiantes de enfermería
 Este estudio examinó el efecto de un curso de ética sobre las variables de elección ética y acción ética en estudiantes de enfermería. Los datos fueron recolectados de 17 estudiantes matriculados en un curso electivo de tres cursos de graduación en ética y de 20 estudiantes que fueron pareados para la colocación en el currículo pero que no fueron inscritos en el curso de ética. El curso de ética consistió en el estudio de los principales principios y teorías éticas, así como en el análisis de casos orientados, con énfasis en el papel y responsabilidades del enfermero. La elección ética y la acción ética fueron medidas por el Juicio de Ketefian sobre las Decisiones de Enfermería. Las variables de elección moral y acción moral se correlacionaron positivamente r = .87 (p < .001) en los estudiantes que cursaron el curso de ética y se correlacionaron negativamente con r = -.32 (p .34) en los estudiantes Las puntuaciones globales de los dos grupos en ambas columnas (Etiqueta Ética) y columna B (Acción Ética) no fueron significativamente diferentes. Las puntuaciones totales del grupo de ética fueron mayores. Los resultados de este estudio apoyan la inclusión de un curso de ética en los currículos de enfermería. La investigación continuada en esta área debe seguir siendo una prioridad.

Evaluación clínica basada en la conducta
 Durante los últimos dos años este instrumento de evaluación clínica ha sido revisado bianualmente por el Comité original. El feedback ha sido solicitado de toda la facultad e incorporado a las revisiones posteriores. Al utilizar el instrumento se observa que existen beneficios tanto para estudiantes como para docentes. La evaluación del estudiante es simplificada por estar basada en competencias descriptas comportamentalmente. Debido a esto, la consistencia queda asegurada independientemente del número de evaluadores. Los docentes no sólo tienen una herramienta que es lo suficientemente corta y manejable para proporcionar feedback diario, sino que también tienen la facilidad de usar el pase o falla para la mayoría de las evaluaciones. Los estudiantes son mejores capaces de canalizar sus energías y, finalmente, sus comportamientos para centrarse en las competencias necesarias para convertirse en un cuidador efectivo. Los estudiantes tienen el beneficio de la evaluación objetiva de sus comportamientos con oportunidad de feedback diario. El estudiante es consciente de los niveles de desempeño esperados antes de la evaluación, así como de la necesidad de avanzar en esas competencias. Mientras que la herramienta en su formato actual aún tiene algunas deficiencias, todo el profesorado ha tenido el placer de saber que como grupo ha creado una herramienta de evaluación factible y discriminante.

Relación del nivel de ansiedad y recuerdo de informaciones al intervalo entre orientación y primer día de atención al paciente
 Se examinaron las respuestas de los estudiantes de Sophomore a dos intervalos diferentes entre orientación y primer día clínico en enfermería médico-quirúrgica. Las variables estudiadas fueron el estado de ansiedad y la capacidad de recuerdo de la información presentada. Antes de la orientación, todos los estudiantes recibieron las escalas de ansiedad Spielberger STAI-S y STAI-T. Al inicio de la primera sesión de laboratorio, los estudiantes completaron la escala STAI-S y un profesor-made quiz sobre la información presentada en orientación. Los estudiantes del Grupo I (n = 51) tuvieron su primer laboratorio una semana después de la orientación. El grupo II (n = 39) tuvo su primer laboratorio el día siguiente a la orientación. No hubo diferencia significativa entre los dos grupos en el promedio de los puntos de grado acumulativo, comenzando STAI-T o STAI-S. Del mismo modo, no hubo diferencia significativa entre los puntajes de la quiz. (No se determinó la validez y confiabilidad de la quiz.) Hubo una diferencia significativa entre los dos grupos en los cambios de ansiedad estado desde la orientación al primer laboratorio. El grupo I (laboratorio una semana después de la orientación) estaba más ansioso que el grupo II (laboratorio un día después de la orientación) (p = 0,024). Ambos grupos fueron significativamente más ansiosos en primavera que en el cuarto de Falla (p = 0,034). Se concluye que la ansiedad relacionada con una nueva experiencia clínica puede ser disminuida si el primer día clínico sigue de cerca la orientación. También se observó que los estudiantes pueden estar más ansiosos en la primavera que en la caída del año.

Diez criterios para evaluar propuestas de investigación cualitativas
 Con la proliferación de interés en la investigación cualitativa en enfermería viene el problema de cómo evaluarlo adecuadamente. La investigación cualitativa tiene su propia historia única, fundamentos filosóficos y metodologías que la diferencian del enfoque cuantitativo. Aunque la literatura está llena de directrices para la evaluación de este último, poco se ofrece al revisor cualitativo. Metodología cualitativa es una solución parcial a este dilema. Proporciona un marco para la creación de la fase de propuesta de un estudio cualitativo y puede ser una guía importante tanto para el educador como para el investigador novato.

Formación en técnicas seleccionadas de autogestión y generalización y mantenimiento de habilidades interpersonales para estudiantes de enfermería registrados
 Este estudio examinó los efectos de la capacitación sobre los procedimientos de autogestión seleccionados (práctica post-laboratorio, automonitoreo, autoevaluación y auto-reforzamiento) en la generalización y mantenimiento de las habilidades interpersonales. Los resultados indican que esos procedimientos de autogestión permitieron a los estudiantes de enfermería mantener una actitud positiva hacia el uso de habilidades interpersonales en su trabajo y mantener su nivel de habilidad durante un período de tiempo significativamente mejor que un grupo control que recibió entrenamiento interpersonal. No se observaron diferencias significativas entre los dos grupos en cuanto a su capacidad para mantener el conocimiento de los conceptos enseñados durante la formación o su capacidad de generalizar sus habilidades a la sala de hospitalización inmediatamente después de la capacitación.

Las percepciones de los estudiantes de enfermería sobre la experiencia clínica
 En este estudio, se entrevistó a estudiantes de enfermería mayores para comprender mejor la experiencia de aprendizaje clínico desde el punto de vista de los estudiantes. Los resultados del estudio revelaron que los estudiantes de enfermería estaban efectivamente aprendiendo en su experiencia clínica. Las principales categorías de aprendizaje fueron clasificadas como habilidades de enfermería, gestión del tiempo y socialización profesional. La calidad del aprendizaje se vio afectada por la calidad de la preparación del estudiante, las características del instructor y la variedad de oportunidades clínicas a las que se exponen los estudiantes. Los datos también reflejaron un patrón de desarrollo de los estudiantes separados en tres etapas. La primera etapa fue permeada de ansiedad y obsesión con las reglas de desempeño de la tarea. La segunda etapa fue un período de transición difícil donde los estudiantes lucharon con la identificación de los papeles de las enfermeras. En la etapa final, los estudiantes se vuelven más cómodos con la realización de las tareas de enfermería y se interesan por ampliar su papel y volverse más independientes. A medida que los estudiantes se esforzaron por la independencia, identificaron más estrechamente con las enfermeras y se alejaron de los instructores.

Problemas sociales encontrados por los enfermeros de la salud pública: identificación y diferencias de respuesta según educación y experiencia
 Los enfermeros difieren en relación a la identificación de problemas sociales y a las acciones realizadas de acuerdo con la preparación educativa. Los dos grupos no difirieron en el número de problemas identificados, pero los BSN identificaron más problemas relacionados a las necesidades no inmediatas. Las enfermeras realizaron hasta diez acciones (media = 4.6) por problema, y el número medio por BSN fue inferior al promedio por No-BSN. Los datos apoyan la posición de que los BSN son más propensos a ser autoasegurados y autodirigidos. Son levantadas varias cuestiones relevantes para educadores y administradores.

Utilización del juego de juntas para modelos conceptuales de enfermería
 El juego puede ser una estrategia de enseñanza efectiva para reforzar y motivar a los estudiantes a aprender. El desarrollo del juego discutido en este artículo no pretende sustituir la instrucción en el aula. En cambio, se pretende aumentar el contenido del curso. El juego de la sala puede hacer el aprendizaje de una experiencia agradable. Proporciona a los estudiantes y educadores la oportunidad de interactuar en un ambiente informal y proporciona placer, mientras que al mismo tiempo puede promover el aprendizaje. Por lo tanto, los educadores deben considerar un mayor desarrollo de los juegos para su uso con los estudiantes en la educación de enfermería.

Análisis de objetivos institucionales: enfoque de evaluación de programas
 A pesar de que la literatura de enfermería discute la importancia de las metas en la enfermería, poco se ha investigado sobre el tema. Muchos de los estudios enfocados en la educación de enfermería tratan sobre la rotación de los docentes, la eficacia de varios tipos de programas de enfermería y el papel y funciones del enfermero. Para comprender mejor estos problemas, es necesario comprender las metas actuales de los diversos programas de enfermería. Esto puede establecer una base para explorar otros problemas en la educación de enfermería y en la profesión de enfermería. Realizar un análisis de las metas de un programa de enfermería no sólo contribuye a la profesión de enfermería, sino que también beneficia a las escuelas individuales al revelar áreas de incongruencia de objetivos dentro de cada programa. Se recomienda el uso del Inventario de Metas Institucional para evaluación de todos los programas de enfermería. Puede ser útil no sólo para los educadores de bachillerato, sino también para los involucrados en la educación de grado y diploma asociados, así como para la formación de posgrado en enfermería. Después de identificar áreas de consenso de objetivos y diferencias, se puede utilizar un enfoque delfín para resolver problemas y establecer metas relevantes y realistas.

Tenure y promoción: actualización de docentes universitarios de enfermería
 Se estudió el estado de las prácticas de tenencia y promoción en las escuelas de enfermería en el ámbito universitario. Cuarenta gestores de enfermería de programas de enfermería en todo el país respondieron a un cuestionario sobre los requisitos para lograr la tenencia y/o promoción en las áreas de enseñanza, investigación y actividades académicas, competencia clínica y servicio comunitario. Los resultados revelaron que mientras un número creciente de programas de enfermería se integraban más en la comunidad académica, muchos programas continuaron luchando con la necesidad de más docentes preparados a nivel de doctorado y para el aumento de las actividades de investigación.

Combinando la salud comunitaria y la enfermería psicosocial: una experiencia clínica con la calle para estudiantes de bachillerato genérico
 Se reporta un enfoque de enseñanza que combina experiencias clínicas de salud comunitaria y psicosocial de enfermería para estudiantes de enfermería de nivel superior, genéricos, bachillerato durante un período de dos trimestres académicos. Un centro urbano de la comunidad y un albergue para el hogar fue el escenario de este enfoque clínico único. Las áreas en las que la evaluación de la experiencia clínica se centró fueron el diseño clínico, las actividades de los estudiantes, los tipos de clientes atendidos y la visión de los estudiantes y profesores. Se identificaron fortalezas y limitaciones de la experiencia. Se describe detalladamente la evolución del grupo de estudiantes en adaptación a la población sin hogar. La facultad concluyó que al compartir su experiencia clínica en este escenario clínico combinado con los alumnos sin hogar, los genéricos lograron maximizar y coordinar sus actividades académicas y clínicas. El entorno sin hogar se muestra como un excelente espacio para el aprendizaje de los estudiantes cuando los profesores proporcionan estructura, apoyo y orientación.

Comunicar expectativas clínicas niveladas a los estudiantes de enfermería
 Los educadores de enfermería concuerdan en la necesidad de objetivos en la situación de aula y frecuentemente los comunican en forma escrita. Sin embargo, las expectativas escritas para la clínica raramente son dadas a los estudiantes de enfermería antes de su experiencia clínica. Las expectativas clínicas son comprendidas por los instructores, pero comunicarlas a los estudiantes resulta en interpretaciones mixtas. El artículo describe el desarrollo de un método escrito de comunicación de las expectativas clínicas para resolver este problema. Este método correlaciona las expectativas clínicas con los objetivos del aula y del curso y las expectativas en el aumento de la complejidad mediante el uso del proceso de enfermería como marco. Las expectativas a nivel escrito se distribuyen semanalmente a los estudiantes de enfermería. Las experiencias clínicas son mejoradas para estudiantes y profesores que utilizan este método.

Efectos de los niveles de fibra dietética, carbohidratos, lípidos y proteínas sobre los lípidos séricos y hepáticos en ratas
 Se utilizó el análisis de regresión de superficie de respuesta para estudiar los niveles de fibra dietética, carbohidratos, lípidos y proteínas para minimizar los niveles séricos y de colesterol hepático y triglicéridos y maximizar los niveles séricos de lipoproteínas de alta densidad de ratas macho. Debido a que los componentes de la dieta no fueron estadísticamente independientes, fueron estudiados en combinaciones de tres variables. Las combinaciones de tres variables fueron las más útiles para localizar las respuestas lipídicas máximas o mínimas deseadas en términos de las proporciones de los componentes de la dieta. Estos análisis indicaron que los carbohidratos, lípidos y proteínas de la dieta fueron mejores que la fibra dietética para predecir los niveles de respuesta lipídica en suero y hígado. Los contornos de superficie de respuesta y las parcelas tridimensionales se desarrollaron para cada respuesta lipídica excepto los triglicéridos séricos, que no fueron predecibles. Los contornos y las parcelas tridimensionales se utilizaron para determinar aquellas combinaciones de los componentes de la dieta que producirían las respuestas lipídicas máximas o mínimas deseadas. Los análisis estadísticos indicaron que los niveles de respuesta lipídica deseados podrían alcanzarse con una dieta de 3-5% fibra de salvado neutro, 6-10% lípidos, 54-55% carbohidratos, 26-30% proteínas y 4,7% minerales.

Estudios sobre el sistema endocrino de vitamina D en el aviar
 Este reporte resume la comprensión actual del modo de acción de la vitamina D y enfatiza las contribuciones a este sistema que se han basado en los resultados obtenidos en especies aviares. Un sistema endocrino complejo coordina el metabolismo de la vitamina D en 1,25-dihidroxicolecalciferol[1,25(OH)2D3] y 24R,25-dihidroxicolecalciferol original[24R]. Los principales avances en el conocimiento del modo de acción del esteroide 1,25(OH)2D3 y el alcance de su acción se han realizado mediante el estudio de la distribución tisular de su término receptor de calcio y su gen caldinK 28,000. Hasta la fecha no se han encontrado menos de 23 tejidos con receptores específicos 1,25(OH)2D3, de los cuales 10 fueron identificados en estudios aviares. Del mismo modo, nueve tejidos expresan la calbindina inducida por vitamina D; siete han sido reportados en tejidos aviares. El segundo metabolito dihidroxilado, 24R,25(OH)2D3, ha sido reportado capaz de inducir una variedad de efectos biológicos específicos, algunos cuando el esteroide se administra solo, y algunos en presencia de dihidroxilado. Existen evidencias emergentes de la existencia de receptores específicos para 24R,25(OH)2D3, especialmente en condrocitos y glándulas paratiroides (ambos estudiados en sistemas aviares). Estas observaciones demuestran colectivamente el amplio alcance del sistema endocrino vitamina D.

Efectos de la fibra de arroz sobre el peso fecal, la digestibilidad aparente de la energía, el nitrógeno y la grasa y la degradación de la fibra detergente neutro en hombres jóvenes
 Los efectos de la fibra de arroz sobre el peso fecal, el tiempo de tránsito, la frecuencia de defecaciones, la digestibilidad de nutrientes y el estado sanguíneo fueron investigados en 5 hombres jóvenes sanos. Cada uno consumió una dieta de arroz integral y luego una dieta de arroz pulido durante 2 semanas respectivamente. Ambas dietas contenían 1,2 g de proteína por kg de peso corporal. La dieta de arroz marrón contenía 2 veces más fibra dietética que la dieta de arroz pulido. Cuando consumieron la dieta marrón de arroz, mostró aumento de peso fecal y disminución de digestibilidad de energía, nitrógeno y grasa. El balance nitrogenado no fue significativamente diferente y mantuvo un equilibrio cero en ambas dietas. La concentración de colesterol plasmático no fue significativamente diferente. Los resultados sugieren que la fibra de arroz produjo un aumento del peso fecal, que se supone eficaz en la prevención de la enfermedad colónica en países avanzados y no afecta el nivel lipídico plasmático.

Efecto de los flavonoides en la oxidación de la xantina y en la reducción del citocromo c por la xantina oxidasa de la leche
 Los flavonoides inhiben la xantina oxidasa de la leche de vaca se confirmó midiendo el consumo de oxígeno con un electrodo de oxígeno. Por el contrario, los flavonoides no inhiben la glucosa oxidasa, otra enzima que consume oxígeno. Entre los flavonoides testados, quercetina, kaempferol, miricetina, quercitrina y morina fueron inhibidores potentes de xantina oxidasa, con una tasa de inhibición de 69 microscept (%). Las actividades inhibitorias de la xantina oxidasa de los flavonoides no siempre estuvieron bien correlacionadas con las actividades supresoras de los flavonoides en la reducción del citocromo c por un sistema xantina-xantina oxidasa. La inhibición de la xantina oxidasa por quercetina no se vio afectada por el ion cúpulo. Las tasas de partición de los flavonoides entre el n-butanol y una solución tampón parecen explicar algunos de los efectos inhibitorios.

Estado de trabajo y respuesta a la inyección epidural de esteroides
 Un total de 187 pacientes con radiculopatía lumbar fueron sometidos a inyección epidural de esteroides. En el seguimiento 1-3 años después, se preguntó a los pacientes si su lesión inicial estaba relacionada con el trabajo y si estaban desempleados como consecuencia de su lesión. También evaluaron su respuesta a la inyección. El 52% de los pacientes con lesión relacionada con el trabajo vs. el 68% de los pacientes con lesión no relacionada con el trabajo respondieron a la inyección epidural de esteroides (p = 0,46).

La craneoplastia con hidroxiapatita directamente sobre la duramadre
 Siete pacientes con defectos notables de su hueso frontal fueron reconstruidos con partículas densa hidroxilapatita (HA) con o sin hueso autógeno colocado directamente sobre la dura. Los resultados indican que la HA es bien tolerada sobre la duramadre; no se produjo meningitis con seguimiento de uno a 3 1/2 años. La respuesta clínica fue excelente y las complicaciones fueron menores, generalmente relacionadas con el control de partículas y el asentamiento.

Características ultraestructurales de la célula dendrítica interdigitativa en linfadenopatía dermatopática de pacientes con micosis fungoide
 Se investigó la ultraestructura de células dendríticas interdigitantes en linfadenopatía dermatopática de pacientes con micosis fungoide. Los hallazgos más notables fueron: una marcada hipertrofia del retículo endoplasmático liso con un arreglo concéntrico peculiar de las cisternas alrededor de las gotas lipídicas, una abundancia de cuerpos paranucleares citoplasmáticos y la presencia de cromatoides. Se sugiere que estas características ultraestructurales pueden corresponder a una capacidad funcional desconocida de la célula dendrítica interdigitativa.

Las concentraciones plasmáticas de beta-endorfina, ACTH y cortisol en las madres y sus recién nacidos, inmediatamente después del parto, se relacionan con la duración del trabajo de parto
 En 29 casos de parto vaginal con resultado normal y 4 casos de cesárea, se determinaron las concentraciones de beta-endorfina, ACTH y cortisol en el plasma venoso materno y umbilical inmediatamente después del parto. Según la duración del trabajo de parto y el modo de parto, los casos examinados se clasificaron en tres grupos: Grupo A (18 casos) = parto vaginal de menos de 10 horas de duración; Grupo B (11 casos) = parto vaginal de más de 10 horas de cesárea. Con excepción de uno, los partos tuvieron lugar a término. Los 33 neonatos se encontraban en un estado clínico muy bueno 5 minutos después del parto (11 puntos de Saling como valor medio). Para la medición de las concentraciones hormonales se utilizaron radioinmunoensayos. En el grupo a la concentración media de beta-endorfina en plasma materno fue de 150,9 +/- 16,3 pg/ml, que en plasma neonatal fue de 239,2 +/- 23,5 pg/ml (medias +/- SEM). En el grupo B, el plasma beta-endorfina, tanto materno como neonatal, fue ligeramente superior al grupo A: 153,0 +/- 12,0 pg/ml (materna) y 260,9 +/- 37,1 pg/ml (neonatal). Las diferencias entre los niveles maternos y neonatales de beta-endorfina fueron estadísticamente significativas: Grupo A p < 0,01, Grupo B p < 0,05; chi 2-test. Las concentraciones medias de ACTH en el plasma de los recién nacidos también fueron significativamente mayores en comparación con las del plasma de sus madres: grupo A 78,2 +/- 16,5 pg/ml (maternal) y grupo ATX2 +/- 30,8ml; p = 0,8; p = 0,3; p = 0,3; p = 0,1; p = 0,008).

Resultados clínicos
 Los objetivos de este estudio longitudinal de 2 años fueron: comparar la efectividad clínica del paciente aplicado bicarbonato de sodio, peróxido de hidrógeno y cloruro de sodio (S/P) para el uso de métodos anticonceptivos orales convencionales de motivación e investigar la higiene bucal. Inicialmente, 972 sujetos fueron examinados para detectar signos de periodontitis. De estos, 347 pacientes con periodontitis temprana a moderada fueron seleccionados y cada uno fue asignado aleatoriamente a uno de los cuatro regímenes de tratamiento domiciliario después de la escalada y la planificación radicular. Los cuatro esquemas de tratamiento incluyeron: procedimientos convencionales de higiene oral, procedimientos convencionales de higiene oral más demostración de formas microbianas subgingivales para motivación de la higiene oral, higiene oral S/P, y fase de contracción oral. Se registraron la placa, sangrado, inflamación gingival, profundidad de sondaje y nivel de inserción clínica al inicio, 8, 16 y 24 meses. Los sujetos fueron recordados para reforzar la higiene bucal y la profilaxis periodontal a varios intervalos. Los datos fueron analizados con base en la gravedad de la enfermedad, localización de los sitios de índice y cumplimiento. Los resultados indicaron que tanto los procedimientos convencionales de higiene bucal como el régimen S/P fueron eficaces en la reducción de los signos clínicos de la enfermedad cuando se combinaron con la atención profesional. No hubo diferencias entre ambos regímenes en la efectividad clínica y las tendencias favorables a la visualización microscópica de la placa subgingival con fines motivacionales no fueron estadísticamente significativas.

Salto y peróxido en comparación con la higiene bucal convencional
 Este estudio se diseñó para investigar el efecto de la higiene oral convencional (n = 116 sujetos) frente a un régimen de higiene oral con sal y peróxido (n = 115 sujetos) sobre los microorganismos subgingivales. La placa subgingival para evaluación microscópica se obtuvo de ocho sitios dentarios índice en cada uno de 231 sujetos adultos. Las formas microbianas se identificaron microscópicamente al inicio, 8, 16 y 24 meses. Para ambos grupos de higiene oral, los cocos se incrementaron (P < 0.05) y las barras de motiles se redujeron (P < 0.05) a los 8 meses y volvieron a la línea base en 16 meses. Los espiroquetas se redujeron (P < 0,05) y permanecieron bajos a los 24 meses en ambos grupos de higiene oral. La frecuencia de concordancia entre criterios clínicos (sangrado) y microbianos (mayor o igual a 15% espiroquetas o barras móviles o mayor o igual a 20% espiroquetas + instrumentación fue del 598%. También se encontró que se observaron menos instrumentaciones totales para sujetos de prueba cuando se utilizaron criterios microbiológicos en comparación con los criterios clínicos. El mayor número de instrumentaciones basadas en criterios clínicos fue altamente significativo (p menor o igual a 0,001). Un cambio significativo en los signos microbiológicos asociados a la enfermedad peridontal puede obtenerse con una higiene bucal convencional o con un régimen de higiene oral de sal y peróxido.

Salto y peróxido en comparación con la higiene bucal convencional
 Este estudio se llevó a cabo para evaluar el cumplimiento y aceptación del régimen de higiene oral con sal y peróxido en comparación con los regímenes convencionales de higiene oral sin o con el uso de microscopio de contraste de fase en un período de 2 años. Un total de 231 sujetos con periodontitis temprana a moderada se dividieron aleatoriamente en cuatro grupos. Todos los grupos fueron repetidamente instruidos y motivados en sus respectivos regímenes. Los sujetos recibieron también el escalonamiento y la planificación radicular utilizando criterios clínicos y microbiológicos. Se determinó el cumplimiento y aceptación de los dos regímenes de higiene oral al final del estudio mediante un cuestionario estructurado autoadministrado. Los resultados indicaron que 74% y 58% (p < 0,01) de los sujetos de los grupos convencional y sal/peróxido, respectivamente, utilizaron su régimen asignado de 4 a 7 días a la semana durante todo el estudio. Más de la mitad de los sujetos (54%) con cada uno de los regímenes de higiene oral indicó que se inundaban una vez al día. La inconveniencia fue citada por 23% de los grupos convencionales y 43% de los grupos sal/peróxido (p < 0,01) como el principal motivo para no utilizar sus regímenes. El 23% del grupo convencional y el 14% del grupo sal/peróxido indicaron que compartían sus suministros de higiene oral con otros. El 80% y el 57% (P menor o igual a 0,01) de los grupos convencional y sal/peróxido, respectivamente, afirmaron que les gustaban sus regímenes. El 96% de los sujetos consideraron que su régimen ayudó a su estado periodontal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mapa enzimático de restricción del plásmido críptico que acompaña pR711b y pR409; identidad de pR409 y pR388
 Se encontró una cepa de referencia que contiene el plásmido IncW, pR409, que también contiene un plásmido críptico y conjugativo, denominado pJR15. Después de la separación de los dos plásmidos en diferentes cepas de bacterias, se encontró que pR409 tiene un mapa enzimático de restricción idéntico al plásmido IncW, pR388. Tanto pR409 como pR388 fueron aislados del mismo hospital en Londres y confieren resistencia a la sulfamida y al trimetoprim. Originalmente se reportó que pR409 confiere resistencia a la tetraciclina, pero esto no fue confirmado por el Centro de Referencia Plasmid. Se ha determinado el mapa enzimático de restricción del plásmido críptico pJR15 (39 kb). pJR15 se encontró compatible con plásmidos de 15 diferentes grupos de incompatibilidad y también se ha encontrado en la cepa de referencia del plásmido IncD, pR711b. Se muestran las digestas HindIII y BglII de pR711b. La posible presencia del plásmido conjugativo, pJR15, debe ser examinada para estudios sobre las propiedades sexo pili o movilización cromosómica de pR711b.

Antihipertensivos 1-acil-4-[2-(1,4-benzodioxano-2-yl)-2-hidroxietilamino]pip eridinas
 Se prepararon varios 1-acil-4-[2-(1,4-benzodioxano-2-yl)-2-hidroxi-etilamino]piperidinas y algunos compuestos mostraron actividad antihipertensiva de ratas espontáneamente hipertensas. Esta actividad fue específica para los enantiómeros (2S, 2R). La evaluación farmacológica general y los datos de unión a ligandos de los compuestos seleccionados indicaron un grado moderado de actividad alfa 1- y beta-antagonista. El antagonismo alfa 1 probablemente no fue de magnitud suficiente para explicar la actividad reductora de la presión arterial en la REH.

Inmunoanálisis enzimático discriminación de un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA), cilazapril y su metabolito activo
 Inmunoensayos enzimáticos simples y sensibles (EIAs), que discriminan un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA), cilazapril [9-hidroxirida [fenilcarboxamina-carboxicarboxicarbo](1,2-fenil)-3-carboxicarboxamina(1,2-carboxicarboxamina) activo)(1,2-carboxicarbo-2, hidroxicarboxamina(1,2-carboxamina)(1,2-carb Estos ensayos se pueden realizar directamente en muestras de suero o plasma sin pretratamiento. La EIA para cilazapril (profármaco) permitió la determinación de hasta 30 pg/mL, mientras que una concentración de 1000 veces mayor de su metabolito activo fue necesaria para alcanzar el mismo grado de inhibición. La EIA para el metabolito activo presentó una sensibilidad y especificidad similares a las del profármaco. Las muestras de plasma de un estudio de voluntarios humanos y un estudio de toxicidad subaguda de Marmoset fueron ensayadas por estos dos EIA recién desarrollados. Se compararon los niveles plasmáticos de metabolito activo determinado por la EIA con los ensayos radioenzimáticos, y se observó una buena correlación entre ellos.

La unión y la función del receptor alfa 2-adrenérgico plaquetario durante el ciclo menstrual
 Los receptores plaquetarios sanguíneos son ampliamente utilizados como modelos periféricos de receptores del sistema nervioso central, particularmente en el intento de comprender la base biológica de una serie de trastornos neurológicos y psiquiátricos. Es importante diferenciar factores distintos del proceso primario de la enfermedad que pueden influir en los receptores plaquetarios. Uno de estos factores potenciales es el ciclo menstrual. En este estudio determinamos la unión del alfa 2-adrenoceptor de alta afinidad plaquetaria, utilizando el ligando agonista 3H-UK-14.304 y las respuestas agregadoras plaquetarias a la adrenalina en una muestra semanal de 14 jóvenes sanos. Nuestros resultados indican que, dentro de los límites de la variación individual, ni el KD o Bmax de alta afinidad 3H-UK-14.304 unión o las respuestas agregatorias a adrenalina difirieron significativamente entre los diferentes estadios menstruales.

Actividad antagonista no estabilizadora de opioides de 6,14 derivados de la dideoxinaltrexona
 Una serie de 6,14-dideoxinaltrexonas que contienen diferentes electrofilos en la 6a posición fueron sintetizadas y evaluadas para la actividad antagonista de los opioides no equilibrados en el íleon de ratón. Los miembros 3-5 de la serie poseen perfiles de actividad antagonista irreversibles similares a los previamente reportados para los análogos de 14-hidroxi. En contraste, el análogo 14-desoxi-beta-funaltrexamina (14-desoxi-beta-PAAF) (6) mostró un perfil de actividad antagonista irreversible diferente al de la beta-PAAF. Se concluyó que el grupo 14-hidroxi no es esencial para el bloqueo irreversible cuando el electrofilos es capaz de reaccionar con un amplio espectro de neutrófilos. Sin embargo, con un electrofilos altamente selectivo como el grupo de fumarato, la función de 14-hidroxi parece desempeñar un papel en la alineación de la molécula para optimizar el ataque por un nucleofilo basado en receptores.

Síntesis y evaluación antiviral de análogos carbocíclicos de 2-amino-6-purina-3'-desoxirribofuranosidos
 Los análogos carbocíclicos de 2-amino-6-purina 3'-desoxirribofuranosidas fueron sintetizados a partir de beta-hidroxiclorobitalidina-4-(+/-)-beta4,6-3-alfa,3. La ruta paraleliza las síntesis anteriores de los correspondientes análogos de ribofuranoside y 2'-desoxirribofuranoside. Se prepararon los derivados 2-amino-6-cloropurina, guanina y 2,6-diaminopurina y las 8-azapurinas análogas. El análogo (3'-CDG) de 3'-desoxiguanosina es activo in vitro frente a una cepa del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) que induce la timidina quinasa y es modesta. El 3'-CDG no es activo frente a una cepa de HSV-1 que carece de la capacidad inductora de tiroidina quinasa, mientras que el análogo carbocíclico de 2-amino-6-cloropurina 3'. El análogo carbocíclico de 2,6-diaminopurina 3'-desoxirribofuranoside mostró modesta actividad in vitro frente al virus influenza.

Localización de secuencias cromosómicas Y en varones normales y 'XX'
 Tres secuencias únicas derivadas del cromosoma Y han sido mapeadas dentro del genoma humano. Una secuencia específica Y DYS20 se localiza a Yq11.2. DXYS25 y DXYS27 son secuencias homólogos X-Y que mapean al brazo Y corto y a Xq21. DXYS25 mapa más distal que DXYS27, en el brazo Y corto y en el brazo X largo. Y los fragmentos específicos de restricción para estas dos secuencias están presentes en el genoma de dos XX hombres, y se demuestra una señal aberrante para DXYS25 en la punta de un cromosoma X en el brazo corto in situ híbrido. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la localización del factor determinante testicular.

Virus B, Herpesvirus simiae: perspectiva histórica
 Entre 1932 y 1972, 24 infecciones conocidas por virus B causaron 23 casos de encefalitis y 18 muertes. El virus se ha aislado de lesiones dérmicas y ganglios neurales de monos macacos. La evidencia serológica de infección es complicada por estrechas relaciones antigénicas entre virus B, herpesvirus simplex y SA8. La globulina hiperinmunitaria producida por sueros de mono, caballo y conejo no ha demostrado ser altamente efectiva. La vacuna inactivada con formalina parece segura y antigénica en el hombre, pero no ha sido autorizada. La mitad de todos los sujetos humanos presentan anticuerpos del virus B neutralizante relacionados con su título H. simplex. Las poblaciones animales más estables y el mejor uso de la manzana protectora han reducido, pero no eliminado, el riesgo del virus B para el hombre.

Page T1 transducción mediada por un plásmido que contiene el sitio de punción T1
 El sitio de punción T1 se ha clonado en un vector plásmido. Este plásmido recombinante fue probado para la eficiencia de la transducción mediada por T1 en comparación con un plásmido que contiene la secuencia de fagos lambda T1-pacs del sitio Pacids no conocidos. Los datos obtenidos indican que existen al menos dos mecanismos distintos de transducción del plásmido mediada por T1. Se requiere la presencia de cualquier secuencia T1 en el plásmido y probablemente ocurra mediante la formación de cointegrados con la región homóloga de un genoma T1 infectante. El otro depende específicamente de la presencia de un sitio de punción en el plásmido. Los plásmidos son envasados como multimeros de cabeza a cara que tienen un extremo molecular heterogéneo y el otro se termina en la bolsa, y la dirección del embalaje con respecto al sitio del plásmido es la misma para T1. Se discuten las posibles funciones del pac en el acondicionamiento plásmido y sus implicaciones en el acondicionamiento del ADN de los fagos.

La asignación completa de secuencia específica 1H de resonancia magnética nuclear para el inhibidor del polipéptido alfa amilasa tendamistat de Streptomyces tiende ae
 El espectro 1H de la resonancia magnética nuclear (n.m.r.) del inhibidor de la alfa amilasa Tendamistat se asignó completamente con el uso de homonucleares bidimensionales sensibles a la fase.m. Las asignaciones incluyen los protones no labiles de los 74 residuos de aminoácidos, así como los protones labiles que intercambian suficientemente lentamente para ser observados en la solución H2O. Los turnos químicos de los protones se enumeran a 50 grados C y pH 3, lo que coincide con las condiciones utilizadas para la determinación de la estructura tridimensional de Tendamistat.

Regulación del desarrollo de la metilación de la citosina en los genes del ARN ribosómico nuclear de Pisum sativum
 Se han definido características prominentes del patrón de metilación de citosina de los genes del ARN ribosómico nuclear de Pisum sativum. La metilación de la citosina dentro de la secuencia C-C-G-G se estudió usando las enzimas de restricción HpaII y MspI e hibridaciones por geles de las digestas de restricción. También se ha determinado el grado en que se han determinado las características particulares del cambio en el patrón de metilación durante el desarrollo de las plántulas. El ADN celular total, purificado a partir de secciones definidas de plántulas de guisantes cultivadas bajo diferentes condiciones de iluminación, se analizó con sondas de hibridación de ADN derivadas de diferentes porciones de un miembro clonado de la familia nuclear del gen rRNA. Mediante una técnica indirecta de etiquetado final se construyó un mapa de 23 sitios de clavable HpaII y/o MspI en ADNr genómico. El mapa cubre alrededor del 90% de la repetición del ADNr incluyendo toda la región espaciadora no descrita y la mayoría de las secuencias codificantes del ARNr. Un rasgo notable del mapa es que el sitio HpaII más prominente, situado alrededor de 800 pares de base a partir del extremo 5' del ADNr maduro 18 S, se cierra sólo en una de las variantes más abundantes. Con un ensayo de blot de gel específico para el clivaje en este sitio, se estimó la sensibilidad del HpaII de las preparaciones de ADN de varias etapas del desarrollo de plántulas de guisantes. Encontramos que, mientras que la metilación es generalmente baja en plántulas jóvenes, el ADN obtenido a partir de los brotes apicales de plántulas de guisantes es altamente metilado. Además, el nivel de metilación del ADNr dentro del brote de guisantes disminuye a medida que los brotes se permiten desarrollar bajo luz blanca continua. Nuestros datos, tomados conjuntamente con estudios publicados sobre el desarrollo de plántulas de guisantes, indican que los niveles de metilación de la citosina pueden estar relacionados con la expresión regulada de los genes del ARNr nuclear en té.

Secuencias que adoptan conformación no-B-ADN en forma de ADN de la forma V, probándose por metilación enzimica
 El ADN forma V de pBR322 es una molécula altamente deformación torsional con un número de ligación de cero. Hemos utilizado metilasas de ADN específico de secuencias como sondas para ADN-B en esta molécula, aprovechando la incapacidad de las metilasas para metilar ADN simple y ADN-Z conocido para formar V. Algunas secuencias en la forma V ADN se mostraron totalmente en la forma B, otras estaban totalmente en una conformación alterada, inmetilatable, mientras que otros sitios parecían existir en parte normal y parcialmente normal. Algunas secuencias potenciales formadoras de Z (pirimidina/purina modificadora) de menos de siete pares de base no estaban en la conformación Z en la forma V ADN, mientras que otras indican una estructura moduladora alterada. Además, las regiones de imperfecta alternando la estructura pirimidina/purina fueron a veces capaces de adoptar una estructura alterada. Además, algunas regiones de estructura alterada no tenían secuencias de formación de Z aparentes, ni tampoco en los estiramientos de poliurina, que también se han propuesto formar ADN zurdo. Estas conformaciones no-B-ADN pueden representar nuevas estructuras helicoidales de mano izquierda o secuencias que se convierten en simples filamentos bajo deformación torsional. No siempre se observaron regiones largas de ADN o B-ADN alterados (nometilatables). De hecho, una región mostró tres transiciones entre ADN tipo B y estructura alterada en 26 pares de base.

Estructura de un gen para calmodulina en rata
 La organización estructural de todo el gen de la calmodulina de rata se determinó por clonación y secuenciación de clones genómicos y cADN de las bibliotecas genómica y cADN de ratas. La organización intrón/exón se determinó mediante comparación directa de estas secuencias. El gen de la calmodulina Rat es de 9000 bases largas y consta de seis exones interrumpidos por intrones de tamaños variables. El primer intrón separa el codón de inicio (ATG) de la región codificante de la proteína. Tres de las cuatro uniones intrón/exón de la región codificante residen en la mitad de los subdominios de unión al calcio y no correlacionan con la homología intramolecular trimestral dividida. Sus posiciones coinciden exactamente con las de la versión corregida del gen de la calmodulina de pollo. El gen de la calmodulina de la rata alberga un estiramiento de secuencias homólogas a una secuencia media repetitiva de rata "secuencia idéntica" en la mitad del tercer intrón. El análisis de la región ascendente inmediata de 5' detectó una caja de TATA (TATATATAT) y tres cajas C-G (CCGCCC) pero no una caja de CAT (CCAAT). Se encontró una secuencia conservada (GCCGCGCGYCYGGGGGC) a -125 para ratas y a -204 para los genes calmodulina de pollo.

Mapeo de proteínas cromatinas específicas de secuencia por un método novedoso: topoisomerasa I en la cromatina ribosomal Tetrahymena
 El ADN derivado de los espaciadores 5' de los genes rRNA de Tetrahymena tiene propiedades electroforéticas inusuales. Estas propiedades permitieron diseñar un procedimiento electroforético simple para aislar fragmentos específicos de espaciador de ADNr a partir de preparaciones de ADN nuclear total, permitiendo estudiar modificaciones de ADN a nivel de núcleos no fraccionados. Hemos empleado el método de estudio de la distribución de los sitios de unión a la topoisomerasa I en la secuencia de ADN de Tetrahymena. La presencia de topoisomerasa I in situ fue detectada por su capacidad de introducir clivajes de cadena única en el ADN. Las posiciones de los clivajes se determinaron en geles de secuenciación de ADN después del aislamiento de los fragmentos. La unión de la Topoisomerasa I en la cromatina r es específica de secuencia y el clivaje se limita a un elemento de secuencia conservado en base a paneles de 16 cabezas previamente determinado para la unión in vitro de alta afinidad. El alto grado de especificidad de secuencia puede ser de importancia funcional, ya que encontramos una especificidad de secuencia similar con enzimas aisladas de cinco especies evolutivamente distantes, indicando que la preferencia por el elemento epoisario 16 es un tipo intrínseco de propiedad.

Estructura del complejo ADN girasa-ADN-girasa como se revela por dicroismo eléctrico transitorio
 Hemos analizado la estructura de los complejos entre la girasa de ADN y cuatro fragmentos de ADN definidos por dicroismo eléctrico. Tanto el dicroismo extrapolado como el tiempo de relajación de estos complejos sugieren que un único giro de ADN se envuelve alrededor de la enzima con los puntos de entrada y salida situados juntos. El ángulo medio entre las colas de ADN que emergen de la partícula es de unos 120 grados. Esta estructura es consistente con la observada por microscopia electrónica. La adición de ATP o ATP análogo no hidrolizable ATP 5'-adenil-beta, gamma-imidodifosfato, resulta en un cambio estructural del complejo, siendo consistente con la cola de ADN alrededor de la proteína. Se discute la importancia de estas observaciones con respecto al mecanismo de supercoilación del ADN por la girasa de ADN.

Respuesta del motor rotatorio flagelar a cambios bruscos del pH extracelular
 Las células de un Streptococcus motil fueron estrelladas, teheridas a una cubierta cuarzo, energizadas con potencial de difusión de potasio, y expuestas a decrementos súbitos en pH externo de 22-fosfohidroxi-fenilo. La tasa de rotación de las células aumentó después del flash, pero sólo después de un breve período de tiempo. Se observaron retardos del orden de 0,1 segundos en un tampón diluido (0,05 mM), confirmando los resultados obtenidos anteriormente. Esos lags fueron más largos cuando el buffer fue preparado en D2O. Sin embargo, en amortiguadores más concentrados (1 y 3 mM) se encontraron rezagos hasta 0,01 segundos. En este caso, no hubo efecto isótopo del solvente deuterio. Estas diferencias surgen del tiempo extra necesario para la difusión de protones de un medio diluyente a la pared celular, que tiene una gran capacidad amortiguadora. Los retardos observados en los medios concentrados podrían ser inherentes al motor flagelar, pero no se ha descartado la posibilidad de que sean debidos a la difusión amortiguada a través de la pared celular o al filtrado elástico.

Rol de la radioterapia en el cáncer de pulmón de células pequeñas: revisión bio-clínica-patológica y perspectiva
 El papel de la radioterapia en el carcinoma de células pequeñas del pulmón es indiscutible, sin embargo, la radiosensibilidad de esta neoplasia no es cuestionada. La capacidad de la radioterapia para curar o mejorar a los pacientes con esta enfermedad está todavía en estudio. Se presenta una revisión de este tema desafiante.

Efecto de las concentraciones micromolares de delta-9-tetrahidrocannabinol sobre la replicación in vitro del virus herpes simplex tipo 2
 Se determinó el efecto de las concentraciones micromolares delta-9-tetrahidrocannabinol (delta-9-THC) sobre la replicación in vitro y la biosíntesis del virus herpes simplex2) tipo 2 (VHS. Se registró un aumento de 100 veces en el virus extracelular para células Vero infectadas pretratadas con 10(-6) M ó 10(-5) M en comparación con los controles infectados con el vehículo. Sin embargo, no se observaron diferencias significativas en la producción de virus infecciosos totales para ninguno de los cultivos tratados con vehículo o medicamentos. La inmunofluorescencia de las células infectadas por el virus reveló que elta-9-THC no alteró la compartimentación intracelular de las proteínas especificadas por el virus. La electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio analítico-poliacrilamida y la autodiografía de proteínas isotópicamente etiquetadas, asociadas a virus celular, mostraron una producción temprana de proteínas estructurales no estructurales delta-9-THC. La microscopia electrónica de barrido y la microscopia de luz revelaron ampollas en la superficie y macrovacuolas en el citoplasma de las células infectadas y no infectadas tratadas con el fármaco. Estos resultados sugieren que el delta-9-THC a concentraciones micromolares se dirige selectivamente a la célula huésped con la consecuencia de la perturbación de las membranas celulares. La alteración de las membranas celulares puede explicar la liberación aumentada del virus y la disminución de la expresión de proteínas estructurales tardías asociadas a virus específicas.

Receptores de factor de crecimiento nervioso sobre células mononucleares del bazo de rata
 Una evidencia considerable es creciente para apoyar el concepto de papel modulador del cerebro y del sistema neuroendocrino sobre la respuesta inmune. Esta neuroinmunomodulación ocurre en parte a través de la interacción de neurosustancias específicas con receptores sobre linfocitos y monocitos. El factor de crecimiento nervioso (FNG) es un factor neuronotrófico necesario para el desarrollo y mantenimiento de las neuronas sensoriales simpáticas y embrionarias. Este efecto trófico se inicia a través de la unión del NGF a sitios específicos de receptores de superficie celular sobre células que responden al NGF. Varios estudios recientes sugieren que el NGF puede interactuar con las células del sistema inmune y puede jugar un papel en la regulación de algunas reacciones inmunológicas. En este estudio relatamos la presencia de receptores específicos para NGF en la superficie de células mononucleares de bazos de rata. Los sitios de unión NGF son del tipo de baja afinidad con Kd's en el rango de 10(-9) M. Estos receptores migran en SDS-PAGE como dos especies moleculares de aproximadamente 190 y 125 kilodaltons. Nuestros hallazgos de receptores para NGF en linfocitos y células accesorias apoyan otras evidencias de que el NGF puede influir en la inmunoreactividad in vivo.

El ácido meso-2,3-dimercaptosuccínico en el diagnóstico y tratamiento de la intoxicación por plomo
 La intoxicación por plomo continúa siendo uno de los riesgos de la civilización industrializada. La EDTA de CaNa2 y el dimercaprol, las medidas terapéuticas habituales, tienen muchos efectos secundarios y pueden administrarse solo por vía parenteral. Se presenta un caso de intoxicación crónica por plomo por ingestión de suelo de harina contaminada en una almazara de harina primitiva. El diagnóstico se confirmó mediante la prueba provocativa CaNa2. El ácido dimercaptosuccínico (DMSA) se administró por vía oral como causa adicional y produjo un aumento de 11 veces en la excreción urinaria de plomo. Se instauró un tratamiento de 5 días con DMSA, durante el cual los síntomas disminuyeron, aumentó la excreción urinaria de plomo y disminuyó el nivel de plomo en la sangre. No se observaron efectos secundarios. No ha habido recidiva durante varios meses de seguimiento. Los autores concluyen que el uso oral de DMSA es efectivo, seguro y conveniente tanto como prueba provocativa para establecer el diagnóstico de intoxicación por plomo como herramienta terapéutica.

Aclaramiento de etilenglicol por los riñones y hemodiálisis
 Un paciente con intoxicación aguda por etilenglicol fue tratado con administración de etanol y hemodiálisis, y su función renal se mantuvo consistentemente normal. Se realizaron mediciones seriadas de los niveles séricos y urinarios de urea, creatinina, etilenglicol y etanol para comparar las contribuciones relativas del hemodializador y de los riñones del paciente al aclaramiento de etilenglicol sanguíneo. Las mediciones simultáneas de la brecha suero-osmolar (corregida para el etanol) y la brecha de anión se correlacionaron con estos datos. El aclaramiento renal medio de etilenglicol fue de 27,5 +/- 4,1 ml/min, con una excreción fraccional de etilenglicol de 19,8 +/- 1,5%. Esto fue menor que el aclaramiento medio de urea de 89,4 +/- 11,0 ml/min y la excreción fraccional de urea de 66,0 +/- 7,8%. El aclaramiento de polietilenglicol fue de 156 ml/min. Hubo una correlación casi exacta entre el nivel sérico de etilenglicol y la brecha osmolal corregida (r = 0,998, p < 0,01). La semivida de eliminación renal calculada del polietilenglicol fue de 18 h. Concluimos que con diuresis moderada, el riñón humano normal contribuye significativamente a la remoción del etilenglicol de la sangre. La corrección de la brecha osmolar sérica proporciona una aproximación casi exacta del nivel sérico de etilenglicol y es una guía terapéutica útil.

La proteína de virión 160.000-Mr codificada en el extremo derecho del genoma del herpesvirus saimiri es homóloga al antígeno de membrana de 140.000-Mr codificado en el extremo izquierdo del virus Epstein-B
 La secuencia de 4,4 pares de kilobase (kbp) del termino derecho convencional de la secuencia A + T-rich light-DNA (L-DNA) del gen de lectura libre del herpesvirus saimidirectomeri (HVS) contiene una proteína libre. El peso molecular previsto para la proteína (143.000) está en buena concordancia con las estimaciones de 150.000 a 160.000 para el polipéptido no glicosilado mayor del tegumento virónico previamente codificado (el genoma de 160K). El primer codón de inicio de la IRA es sólo 250 nucleótidos de la unión del componente L-ADN con las reiteraciones terminales G + C ricas en células (es decir, el gen pesado o el ADN-H). Una secuencia inusual A + T-rich (43 de 45 nucleótidos son A o T, relativa a una composición media del 40% G + C para el ORF) ocurre una señal de 75 pb 5' a esta primera codificación del ADN. La secuencia de aminoácidos prevista para la proteína 160K del HVS es homóloga sobre la mayor parte de su longitud a la proteína 1,318-residue codificada por el antígeno ORFo mayor izquierdo del gen G+B1 de membrana rica en C. No se evidencia homología a ninguna de estas proteínas entre los productos previstos de la secuencia completa del virus del herpes alfa varicela-zoster. Así, los herpesvirus gamma con secuencias codificadoras que difieren en la composición media de nucleótidos en un 20% G+C tienen proteínas homólogas codificadas en posiciones similares con respecto al genoma de la heterina izquierda.

