Las interacciones moleculares dispares median el crecimiento del proceso neuronal en superficies no neuronales y matrices extracelulares
 Hemos comparado el crecimiento de neuritas sobre los componentes de la matriz extracelular (MEC) hacia el crecimiento de las superficies gliales y musculares. Las neuronas del ganglio ciliar embrionario (GC) regeneran rápidamente las neuritis sobre superficies recubiertas con laminina (LN), las matrices fibronectina intactas (FCMN) de diversos tipos celulares no neurales. El crecimiento de la neuritis en todos estos sustratos es bloqueado por dos anticuerpos monoclonales, CSAT y JG22, que impiden la adhesión de muchas células, incluidas las neuronas, a los componentes de la MEC, colágeno LN. El crecimiento de la neuritis se inhibe incluso sobre sustratos mixtos LN/poli-D-lisina, donde el apego neuronal es independiente del NL. Por lo tanto, el crecimiento del proceso neuronal en matrices extracelulares requiere la función de moléculas de superficie neuronal reconocidas por estos anticuerpos. Las superficies de astrocitos cultivados, células de Schwann y miotubos esqueléticos también promueven un rápido crecimiento del proceso de las neuronas del GC. Sin embargo, el crecimiento de la neuritis en estas superficies no es evitado por los anticuerpos CSAT o JG22. Además, los anticuerpos a un complejo LN/proteoglicano que bloquea el crecimiento de la neuritis sobre varios factores que contienen LN y sobre un extracto de ECM no inhiben la neuritis estimulada por superficie celular. Después de la extracción con un detergente noniónico, las células de Schwann y los miotubos continúan soportando un rápido crecimiento de la neuritis. Sin embargo, la actividad asociada al residuo insoluble detergente está bloqueada por los anticuerpos CSAT y JG22. La extracción detergente de astrocitos, en contraste, elimina toda la actividad promotora de neuritis. Estos resultados proporcionan evidencia de al menos dos tipos de interacciones neuronales con células que promueven el crecimiento de neuritas. Una involucra proteínas adhesivas presentes en los receptores de la MEC y de la MEC en las neuronas. La segunda está mediada por macromoléculas extraíbles detergentes presentes en las superficies celulares no neuronales y diferentes receptores no caracterizados en las neuronas. Las células de Schwann y los miotubos esqueléticos parecen promover el crecimiento de neuritis por ambos mecanismos.

Aislamiento y caracterización del gen para la cadena ligera de la miosina dos de Drosophila melanogaster
 Se ha aislado de una biblioteca de ADN un clon recombinante de ADN de lambda fagos que contiene secuencias de Drosophila melanogaster que codifican el gen para la cadena ligera de la miosina (MLC). El gen Drosophila MLC2 se localiza en la región 99E1-3 en el brazo derecho del cromosoma 3, varias bandas extraídas del sitio reportado para el otro gen de la cadena ligera de la miosina en 98B. La secuencia MLC2 en 99E1-3 parece codificar todas las isoformas de Drosophila MLC2. El polipéptido codificado en 99E fue identificado como MLC2 por los siguientes criterios: el producto de traducción in vitro es idéntico en tamaño a MLC2 aislado del músculo Drosophila y en geles bidimensionales más separados. El RNA que codifica el polipéptido fue detectado en embriones solamente después del inicio de la diferenciación muscular y también fue abundante en el músculo torácico adulto. La secuencia nucleotídica del cDNA generado a partir del RNA embrionario tardío sería traducida para generar una secuencia proteica con múltiples regiones de homología al vertebrado MLC2. (Existen regiones más cortas de homología con vertebrado MLC1). Como muchas proteínas musculares vertebradas, Drosophila MLC2 tiene un aminotermino acetilado.

La partícula de reconocimiento de señales causa una parada transitoria en la biosíntesis de prepromeloittina y media su traslocación a través del retículo endoplasmático de mamíferos
 Se estudió la translocación de prepromeloittina (PPM) a través del retículo endoplasmático mamífero tanto en lisato de trigo como de reticulocitos. En el sistema de microbios de trigo, la partícula de reconocimiento de señales (SRP) causó una parada transitoria en la síntesis de pPM. Esto fue indicado por un enlentecimiento en la tasa de síntesis de pPM en presencia de SRP. La parada fue específica, dependiente de la concentración de PRM y más efectiva en el tiempo de incubación precoz. En un sistema de traducción fuertemente sincronizado, el SRP no tuvo un efecto aparente en la elongación de la PPM, indicando que el efecto del SRP sobre la síntesis de la cadena pPM podría estar en las fases finales de alargamiento de cadena. Esto se reflejó en una acumulación transitoria de pPM como péptido-ARN. Debido a que la PPM se compone solamente de 70 aminoácidos, la parada por SRP puede estar muy próxima a la terminación de la cadena. Reposar en esta etapa de síntesis de cadena parece ser inestable y la cadena naciente se termina y se libera del ribosoma después de un retraso transitorio. La translocación de la PPM se mostró dependiente tanto de la proteína SRP como del docking. La diferencia en la eficiencia de translocación de la PPM en los lisados germinativos reticulocito y de trigo puede reflejar una diferencia en el proceso de orientación en los dos sistemas.

Microscopía electrónica de transmisión y barrido de los nervios periféricos
 La microscopia electrónica del tejido nervioso periférico por SEM y TEM facilita una mejor comprensión de la arquitectura compleja del nervio descrita por los microscopistas de luz precoz. Los detalles de la morfología axonal y el complejo de vaina de células de Schwann/mielin en nervios sanos y enfermos han sido descritos en la literatura. Las técnicas de recolección y procesamiento de tejidos y la aparición observada de nervios periféricos por microscopia electrónica deben ser útiles para los clínicos e investigadores involucrados en la cirugía e investigación de los nervios periféricos.

Comparación de la importancia relativa de la fosforilación específica de la vinculina tirosina y la pérdida de la fibronectina asociada a la superficie en la morfología de las células transformadas por el virus del sarcoma Rous
 Hemos investigado la importancia relativa de la fosforilación específica de vinculina tirosina y la pérdida de la fibronectina asociada a la superficie en el mantenimiento de la morfología redondeada característica de los fibroblastos de embriones RCE. Para abordar esta pregunta hemos examinado la interacción de CEF y RSV-CEF in vitro con fibronectina aditiva, tanto en experimentos de cultivo de 3 días como a corto plazo de 3 horas. Se reporta que la adición de fibronectina plasmática humana a cultivos de FEC-VRS resulta en la restauración de una morfología casi normal, como se ha descrito anteriormente, con la matriz fibronectina añadida incorporada a una matriz extracelular. Sin embargo, el contenido de fosfotirosina de vinculina en estas células no se alteró con el de control, pero no se trató el VRS-CEF a pesar del cambio morfológico. En experimentos de propagación a corto plazo RSV-CEF no fueron capaces de adoptar una morfología completamente difundida sobre sustratos de fibronectina, con defectos en la formación de placas de adhesión y de microfilamentos CEF con sustratos libres. Se discute la relevancia de estos resultados para el mantenimiento del fenotipo transformado.

Contracción de colágeno por células peritubulares de testículo de rata
 Las células peritubulares a partir de testículos de ratas de 15 y 25 días de edad, atrapadas en las lavajas de colágeno, causaron esas lagunas al contrato. La contracción se procesó más rápidamente y en mayor medida con células de ratas más jóvenes. Cuando se atraparon 36.000 células de las ratas de 15 y 25 días de edad en 800 mm2, las áreas se redujeron a 28 mm2 y 170 mm2, respectivamente, en 24 h. Las células de las ratas mayores fueron menos eficaces para contraer la lechuga que las de las ratas más jóvenes. La citocalasina B (5 microgramos ml-1) inhibió la contracción de lattice y causó la interrupción de los filamentos de actina, como se ve en la tinción fluorescente con r-phalloidina. La toxina de cólera (10 microgramos ml-1) y 1 mM-dibutiril cAMP inhibieron la contracción de lattice, al igual que 10 microM-trifluoperazina, comúnmente un inhibidor de la caldera. La concentración intracelular total de cAMP fue mayor en las células peritubulares de ratas de 25 días que en las de ratas de 15 días: 427 +/- 34 y 120 +/- 16 pmol. mg-1 respectivamente. Cuando las células peritubulares en monocapa fueron permeadas con glicerol, la adición de ATP causó la contracción de las células. La contracción celular fue mayor en las células de las ratas de 15 días que en las de 25 días. Cuando las células se cultivaron en goma de silicona, causaron que la superficie se arruguera. Las células peritubulares de ratas de 15 días de edad provocaron un despertar a las 4 h. Al mismo tiempo, no se observó arruina con células de ratas de 25 días de edad. También se realizaron estudios de contracción y contracción celular con células de ratas de 20 días de edad. En cada caso, la contracción fue intermedia entre la de las células de las ratas de 15 y 25 días de edad. Existe la posibilidad de que la contracción de lattice, la contracción celular y el encogimiento de la película de silicona resultan de un mecanismo de deslizamiento de los filamentos de actina, generado por la actividad de la miosina ATPasa cA, y es inhibida. La reducción de la tasa de contracción en las células de ratones de 25 días puede estar relacionada a sus mayores niveles intracelulares de cAMP. Existe evidencia de que la cAMP bloquea la actividad de la miosina ATPasa al inhibir la fosforilación de su péptido regulatorio, cadena de la luz de la miosina.

Transmisión directa de células a células del virus de la estomatitis vesicular
 La infección por el virus de la Estomatitis Vesicular (VSV) de las células epiteliales LLC-PK1 originó la compra de nuevas partículas virales en el espacio basolateral de los cultivos. En las regiones laterales en las que las células estaban en estrecha posición, la mayoría de las partículas virales ensamblantes en el proceso de compra de la célula productora tenía su ápice ya comprometido con las células colindantes. Estas observaciones sugieren que la interacción de la membrana en sobres-plasmas virales desencadena la formación focal de pozos con revestimiento de clatrina; también muestran cómo la infección por VSV podría propagarse a través de un tejido con mínima exposición a un ambiente extracelular.

Comparación de la tomografía computada por emisión de fotón único con [123I] y la tomografía computarizada con xenón para la evaluación del flujo sanguíneo cerebral regional
 Las imágenes del CBF regional (rCBF) obtenidas de la tomografía computarizada con xenón (XeCT) y la tomografía computarizada con emisión de fotón único (SPECT) fueron comparadas con la ruta N-isopropil-P. Tanto XeCT como SPECT/IMP demostraron anormalidades de flujo en todos los locales de infarto identificados por la TC, mientras que la detección de rCBF reducida en áreas normales por TC en ocho de los nueve pacientes. Todas las áreas que fueron anormales en la XeCT fueron anormales en las imágenes comparables SPECT/IMP. Las mayores ventajas de la XeCT son su mayor resolución y potencial para la cuantificación no invasiva de rCBF, mientras que la mayor ventaja del SPECT/IMP es su visualización de todo el cerebro en secciones transversales, coronales y sagitales.

Las causas de los falsos positivos encontrados durante la pesquisa de primates viejos para anticuerpos a retrovirus humanos y simios por ELISA
 Los sueros de 526 primates de la tercera edad que representan 50 especies diferentes fueron tamizados por ELISA para anticuerpos contra virus linfotrópicos T humanos I y III, y retrovirus simiano tipo 1 (VRS-1). Aproximadamente una cuarta parte de los sueros fueron positivos por ELISA. Hubo una tendencia, sin embargo, para que el mismo suero fuese positivo para los tres retrovirus humanos y simios. Solamente cerca de uno de cada cinco sueros positivos para anticuerpos ELISA fueron confirmados como positivos por Western blotting. Los anticuerpos anti-IgA positivos falsos fueron particularmente comunes entre los sueros de mandrills, monos crabe-eating macaques, monos lionados, monos verdes africanos y DeBrazza. Los sueros falsamente positivos en las pruebas de anticuerpos ELISA a los tres retrovirus humanos y simios fueron encontrados que contenían anticuerpos que reaccionaron en intensidad comparable con leucemia felina, peritonitis infecciosa y virus de panleucopenia. Se encontró que la actividad antivírica falsa de estos sueros se debía a anticuerpos que reaccionaban con proteínas no virales que se copuraban con las cinco preparaciones del virus. Estas proteínas estaban presentes en el gato y en las células humanas normales utilizadas para crecer los diversos virus y en la gelatina. Las implicaciones de los anticuerpos antiproteínas de células inespecíficas en los sueros primates fueron discutidas a la luz de esto y estudios seroepidemiológicos previos en monos machos y viejos.

Un método ELISA mejorado, utilizando un complejo estreptavidina-biotina, para la detección de antígenos del virus de la enfermedad de Marek en pollos de engorde infectados
 Para mejorar la sensibilidad en la detección de antígenos del virus de la enfermedad de Marek (MDV) en extractos de puntas de plumas de pollos infectados, se añadió un complejo enzimático de inmunoabsorción estándar estreptolina-biotina. La fosfatasa alcalina IgG anti-quicken IgG del conejos, utilizada en el ELISA estándar, fue sustituida por un complejo biotinilado de IgG anti-quickenilada de conejo más el complejo perbiodiamino-A. El sistema ABC-ELISA se correlacionó con el ELISA estándar. Hubo mayor sensibilidad en la detección de antígenos del VMD presentes en concentraciones bajas, mientras que en la detección de concentraciones más altas fue similar a la del ELISA estándar. Ambos sistemas de ELISA presentaron la misma sensibilidad mayor que la prueba de precipitación en gel de agar (AGP).

Método rápido para la identificación y el cribado de herpesvirus mediante la impronta de ADN combinada con hibridación por Western blot
 Se describe la rápida caracterización de cepas de herpesvirus ejemplificadas por herpesvirus equinos. El ADN total se aisló de cultivos celulares de células pequeñas infectadas por el virus. Los fragmentos de ADN obtenidos después de la digestión de enzimas de restricción fueron separados en geles de agarosa, transferidos e inmovilizados en membranas de filtro. Para la hibridación se utilizó una sonda radiomarcada derivada del ADN purificado de una cepa de referencia EHV-1 para detectar los fragmentos de restricción de diferentes aislados de campo EHV-1. Este método permite la tipificación de muchos aislados en un corto período de tiempo.

Una prueba de microneutralización para la identificación de enterovirus
 Doscientos treinta y cuatro aislamientos de enterovirus fueron identificados mediante un procedimiento de microneutralización recientemente modificado. Las pruebas de neutralización se realizaron en 96 placas bien plásticas 'V', utilizando 20 microlitros cantidades de antisera y virus, inoculadas en monocapas de placa buffalo verde en 48 células del cultivo. La utilización de ese procedimiento de microneutralización trajo como resultado un ahorro considerable de tiempo, material y, particularmente, la neutralización de los antisueros.

Un mejor protocolo de hibridación in situ del ADN para la detección de secuencias de ADN del virus del papiloma humano (VPH) en biopsias embebidas parafinadas
 La hibridación in situ del ADN se está convirtiendo rápidamente en una técnica importante para la detección y tipificación de los virus del papiloma humano (VPH) en lesiones epiteliales, algunas de las cuales tienen mayor riesgo de progresión tumoral. Se describió una mejor técnica de hibridación in situ del ADN (Technique II) y se compararon los resultados obtenidos en una serie de lesiones cervicales y peneanas del VPH con los obtenidos previamente por la técnica de hibridación in situ I. Se hizo especial énfasis para aumentar la sensibilidad con tres alteraciones básicas del protocolo de hibridación; omisión del lavado de 0,2 N de HCl, uso de aumento de la concentración de proteinasa K (de 50 microgramos/ml) y temperatura elevada. La poli-D-lisina como medio de revestimiento de lámina fue sustituida por Kodak Photo-Flo 200 para mejorar la unión de las secciones de tejido en las láminas. Los tipos de ADN de VPH idénticos fueron descubiertos por las dos técnicas de hibridación. La unión de las secciones de tejido fue igual en las láminas recubiertas con polilisina D o Kodak Photo-Flo 200, y esta última no interfirió en la sensibilidad de la hibridación in situ. Las señales de hibridación para ADN del HPV fueron débiles o moderadas en 15/16 lesiones con Técnica I, pero intensas en 10/16 lesiones con Técnica II (P < 0,001). Además, la resolución de la Técnica II pareció ser superior a la de la Técnica I, mientras que ser capaz de revelar el ADN del VPH en las capas de células intermedias (P < 0,001) y en las capas basales/parabiliares). El descubrimiento del ADN del HPV en las células parabasal provee pistas importantes para la comprensión de la biología de la infección por el HPV en el epitelio escamoso y hace que esta mejor técnica de hibridación in situ sea invaluable en la evaluación de las lesiones.

Utilización de sondas [32P] de ARN para la detección de la dot-híbrida del tubérculo del fuste de la papa viroide
 Se describió un ensayo de hibridación con sondas de ARN marcadas con 32P (+ARN y ARNc) transcritas del cDNA viroide del fuste de la papa (PSTV). Una copia completa del ADNc de PSTV, clonada originalmente en el pBR 322 (pAV 401) fue subclonada en el sitio BamHI de una orientación clonal 'Riboprobe' 65SP. Los plásmidos reconstruidos fueron designados pDX 1 y pDX 4, respectivamente. La transcripción de pDX 1 y pDX 4 plásmidos por ARN polimerasa SP6 resultó en la generación de ARN específico (+ARN) y ARN complementario PSTV (ARNc), respectivamente. La sonda de ARNc fue mucho más sensible que la sonda de ARN + y la sonda de ADNc traducida níquel del plásmido pAV 401 para la detección de PSTV en la sapa vegetal clarificada. Hasta 1,4 pg de PSTV purificado mezclado en savia aclarada de hojas de tomate sin inocular se ha detectado utilizando sonda de ARNc. Se describe un procedimiento relativamente simple utilizando bromuro de cetiltrimetil amonio (CTAB) como precipitante de ácido nucleico y un paso de enriquecimiento para la purificación de PSTV.

Dos inmunoensayos enzimáticos para la detección de anticuerpos a coronavirus de roedores
 Se compararon dos inmunoensayos enzimáticos para la detección de anticuerpos frente a coronavirus de roedores. El antígeno del virus de la hepatitis de ratón (VHB), cepa JHM, fue en forma de células fijadoras de formalina, infectadas 17 C1 1. Este antígeno detectó anticuerpos a la cepa homóloga de la VHM, así como a dos cepas heterólogas de VMH y un coronavirus de la rata serológicamente relacionado, sialodacriodenitis. Los títulos de anticuerpos en los ensayos con peroxidasa en equino (HRP) conjugada o IgG antimucosa conjugada con ureasa fueron sustancialmente mayores que en un ensayo de inmunofluorescencia indirecta. El ensayo de ureasa fue algo más sensible que el ensayo HRP. El antígeno MHV-JHM se mantuvo estable en diversas condiciones de almacenamiento durante al menos dos meses.

La detección del virus herpes simplex mediante la captura de inmunoabsorción ligado a enzimas biotina-streptavidina y la comparación con el análisis de endonucleasas de restricción y el método de inmunofluorescencia mediante anticuerpos monoclonales
 Se desarrolló un ensayo de captura de inmunoabsorción ligado a enzimas sensibles utilizando biotina y estreptavidina (captura B/SA ELISA) utilizando anticuerpos monoclonales específicos para tipificación del virus herpes simplex. Como anticuerpo capturing se utilizó la inmunoglobulina G anti-herpes simple del virus del riñon, y como anticuerpo monoclonal de ratón específico del tipo 1 o tipo 2 de conejo el anticuerpo monoclonal de detección policlonal tipo 1 o tipo 2. El antígeno capturado fue detectado por ELISA con estreptaviina conjugada con fosfatasa alcalina, que reaccionó con moléculas de biotina sobre el anticuerpo detector. El ELISA de captura B/SA se comparó con otros métodos de eficiencia y confiabilidad en tipificación. Los resultados obtenidos por digestión de endonucleasas de restricción del genoma viral radiomarcado se utilizaron para determinar el tipo (1 o 2) de los aislados clínicos. Estos resultados se utilizaron como referencia para determinar la exactitud del ELISA capturado B/SA, así como el método de inmunofluorescencia, ambos fácilmente adaptables para su uso en el laboratorio clínico. Los tres métodos estuvieron de acuerdo perfectamente. Se determinó que tanto el ELISA de captura B/SA como el método de inmunofluorescencia con anticuerpos monoclonales proporcionaron resultados de tipificación con 100% de especificidad y 100% de sensibilidad, siendo así precisos y confiables. Sin embargo, el ELISA fue el método de elección por su simplicidad, rapidez y uso de reactivos no radioisotópicos.

Epidemiología del herpesvirus equino 2 (citomegalovirus equino)
 La epidemiología del herpesvirus equino 2 se examinó utilizando las huellas de ADN de endonucleasa de restricción para distinguir los virus aislados de dos grupos de caballos. El primer grupo consistió en tres alumnas aisladas de otros caballos, pero en contacto con ellos durante 418 días, mientras que el segundo consistió en siete mares y sus potros, que fueron muestreados a intervalos mensuales desde el parto. Hubo un patrón de transmisión complejo, con 15 virus diferentes aislados en ambos grupos. Se aislaron cuatro virus distinguibles de los tres años por día 16 de cuarentena y por día 141 se aislaron dos virus adicionales. Se aislaron hasta cinco virus diferentes de un año. Aunque cuatro aislamientos repetidos de un virus de la cavidad nasal de un año de duración superior a 54 días indicaron que el herpesvirus equino 2 estableció infección persistente con vaciado constante, la mayoría de aislamientos repetidos dieron virus distinguibles. Se aislaron virus idiomáticos de la cavidad nasal y leucocitos de un año de edad y de la cavidad nasal y vagina de otro, indicando que una cepa particular de herpesvirus equino 2 no era específica del sitio. Aunque se aislaron siete virus diferentes de los tres años a lo largo del período de cuarentena, dos aparecieron establecer infecciones latentes; un virus no se aisló hasta 141 días después de la cuarentena, mientras que el segundo se aisló. Múltiples infecciones locales concurrentes fueron demostradas por el aislamiento de dos o más virus del mismo hisopo nasal.

Una preparación simple y rápida de la miosina muscular esquelética completamente fosforilada y completamente desfosforilada. Aplicación a la preparación de una isoenzima artificial modificada por LC2 fosforilada
 La miosina esquelética rápida LC2 se fosforila en ser-15 por una cadena quinasa de la luz de la miosina específica (MLCK) en presencia de Ca2+ y calmodulina por un músculo desfosforilación. La miosina desfosforilada rápida se obtiene mediante diálisis de extracto crudo muscular (0,06 M NaCl, 0,01 M Tris-HCl, pH 7,5, 50 microM EGTA); totalmente fosforilada mediante ATP2 mC. Se observaron las siguientes características de la reacción. El extracto crudo es un complejo fosforilante muy eficiente y puede ser diluido a fosforilación o desfosforilación de la miosina purificada. La Fosforilación y la desfosforilación aparecen monofásicas, sin evidencia de cooperación negativa en este tipo particular de miosina y medio. La Fosforilación es 24 veces más lenta en presencia de 0,45 M KCl, 5 mM pirofosfato. La miosina tiofosforilada es lentamente desfosforilada por la fosfatasa. En la etapa de miosina cruda, la reacción de desfosforilación se inhibe eficientemente (a 0-4 grados C) por la presencia de NaF 70 mM. Miosina-[(T)-LC2'] (una especie de miosina en la que LC2 ha sido modificada selectivamente por tripsina) es una especie interesante refractaria a la fosforilación. La isoenzima de la miosina-[(T)-LC2'] puede obtenerse completamente fosforilada por la fosforilación de la miosina, seguida de una limitada proteólisis tripticas como se describió anteriormente. Urea-PAGE utilizado separa LC2, fosforyl-LC2, LC2' y fósforo-LC2' efectivamente y en ese orden. A través de este procedimiento el complejo (de)fosforilante es ipso facto específico de la especie miosina considerada; el método evita preparaciones largas de proteínas purificadas y es fácil, rápido y eficiente.

Las glucoproteínas ácidas siálicos inhiben la replicación in vitro e in vivo de los rotavirus
 Se investigaron las interacciones de rotavirus con glucoproteínas y células que apoyan la replicación rotaviral. Se encontró que una amplia gama de glicoproteínas naturales, incluyendo ovoalbúminas y ovomucoides de huevos de pollo y pavo, y mucina derivada de células de replicación bovina de rotavirus, inhiben la replicación. Nuestros estudios también indicaron que las glucoproteínas se unen directamente a los rotavirus y que la unión virus-glicoproteína depende en gran medida de las interacciones con oligosacáridos de ácido siálico. Se encontró que los oligosacáridos de ácido siálico accesibles son necesarios para una infección eficiente por rotavirus de las células MA-104, demostrando que los oligosacáridos de ácido siálico juegan un papel importante en las interacciones de rotavirus con la replicación. La mucina submaxilar bovina y el ovoinhibidor de pollo también pueden prevenir la propagación del antígeno del rotavirus y el desarrollo de gastroenteritis por rotavirus en un modelo de ratón para la infección por rotavirus. Nuestros hallazgos documentan que una gama de glicoproteínas inhiben la replicación in vivo e in vitro de rotavirus y sugieren que la alteración en la cantidad o composición química de las glucoproteínas intestinales es un medio potencial para la modulación de infecciones entéricas.

Efectos de la deficiencia y repleción de vitamina A sobre la secreción de insulina de las ratas in vivo e in vitro de islotes aislados
 Estudiamos los efectos de la deficiencia y repleción de vitamina A sobre la liberación de insulina en ratas y la proteína fijadora del retinol celular (RCBP) y la proteína fijadora del ácido retinoico celular (CRABP). La liberación bifásica de insulina de los islotes perifundidos deficientes de vitamina A estaba marcadamente afectada. La liberación se mantuvo perjudicada con la repleción de ácido retinoico (RA), dieta de 2 microgramos/g, en comparación con la liberación de islotes de ratones repletados con retinol en forma de palmitato de retinol. Liberar normalizado con AR, 8 microgramos/g de dieta. La deficiencia de vitamina A no afectó el contenido de insulina islote, tamaño celular, número o estructura. In vivo, las ratas deficientes en vitamina A presentaron una deficiencia en la liberación aguda de insulina inducida por glucosa e intolerancia a la glucosa, lo que mejoró con la repleción. Los islotes normales presentaron mayores concentraciones de BRC que los CRABP; la deficiencia de vitamina A redujo los niveles de BRC, pero no los de CRABP. Se concluye que el retinol es necesario para la secreción normal de insulina. El ácido retinoico puede sustituir al retinol en esta función.

Estudios sobre el mecanismo de omega-hidroxilación del ácido 12-hidroxieicosatetraenoico plaquetario (12-HETE) por neutrófilos no estimulados
 Las plaquetas estimuladas, en presencia o ausencia de aspirina, sintetizan cantidades significativas de ácido 12-hidroxieicosatetraenoico (12-HETE), que es quimiotáctico y potencian la actividad procoagulante mononuclear. Durante una interacción celular entre las plaquetas estimuladas y los neutrófilos no estimulados, las plaquetas 12-HETE se metabolizan a 12,20-dihidroxieicosatetraenoico (12,20-DiHETE). Se investigaron las características del sistema enzimático en los neutrófilos no estimulados responsables de esta omega-hidroxilación. Una amplia gama de inhibidores del citocromo P-450, así como del leucotrieno B4, bloquearon la formación de 12,20-DiHETE. Debido en gran medida a las proteasas liberadas, la homogenización de neutrófilos ha suprimido la actividad. Pretratamiento con diisopropilfluorofosfato conserva actividad en homogenatos neutrófilos. La omega-Hidroxilación del 12-HETE fue limitada únicamente a la fracción microsomal. La actividad específica aumentó 6,6 veces en comparación con los sonicatos neutrofílicos. El donante de electrones NADPH fue un cofactor necesario. Estos resultados indican que la enzima en neutrófilos humanos no estimulados, que metaboliza 12-HETEH de las plaquetas estimuladas a 12,20-DiHETE en esta interacción célula-célula P450, es un citocromo monooxigena.

Estimulación de la producción de inositol trifosfato y diacilglicerol en células tubulares renales por hormona paratiroidea
 La hormona paratiroidea (PTH) produjo una estimulación inmediata dosis-dependiente de la producción de inositol trifosfato y diacilglicerol en la línea celular del riñón opuesto, cultivos primarios de células tubulares proximales y membrana basolateral. El aumento en la producción de trifosfato de inositol fue acompañado por un menor aumento en la producción de inositol fosfato y ningún aumento significativo en la producción de inositol bisfosfonato. Asociado a los cambios en el trifosfato de inositol y diacilglicerol, se observó hidrólisis inmediata del fosfatidilinositol 4'5-bisfosfato. El efecto sobre la hidrólisis fosfolípido fue seguido por estimulación de la fosforilación de fosfatidilinositol 4' monofosfato y fosfatidilinositol. La PTH produjo un aumento súbito del Ca2+ citoplasmático en las células renales opuestas que persistieron durante aproximadamente 1 min. El inositol trifosfato incrementó transitoriamente el Ca2+ citoplasmático en el riñón opuesto tratado con saponina y en el cultivo primario células del túbulo proximal. Los efectos de la PTH no se mimetizaron por nucleótidos cíclicos. De hecho, el AMP cíclico pareció disminuir la producción de trifosfato de inositol. Estos resultados demuestran que la PTH puede activar células epiteliales tubulares renales por la producción de inositol trifosfato y diacilglicerol.

clones de células T supresoras de pacientes con mononucleosis infecciosa aguda inducida por el virus Epstein-Barr
 Se cree que la supresión y/o la citotoxicidad juegan un papel importante en la defensa contra la infección por el virus de Epstein-Barr (VEB). Para analizar el papel de las células T supresoras en relación al VEB, se buscó clonar y estudiar estas células T. El análisis de 152 clones de células T procedentes de sangre periférica de dos pacientes con mononucleosis infecciosa aguda inducida por VEB (MI) arrojó 11 clones altamente supresores que no tenían actividad citotóxica para la línea celular K562 sensible a EB natural. Cuatro de seis clones de células T supresoras también inhibieron profundamente la producción de inmunoglobulinas inducidas por VEB, y cinco de cada cinco clones retrasaron el crecimiento de las células inmortalizadas. Estos resultados indican que durante la MI aguda se pueden identificar células T supresoras capaces de inhibir la activación de células B en ausencia de citotoxicidad, pudiendo jugar un papel clave en el control de la infección por VEB.

Histiocitoma fibroso maligno de la órbita
 Una revisión reciente de los tumores orbitarios en el Instituto de Patología Armada ha demostrado que el histiocitoma fibroso es el tumor mesenquimal primario más común de la órbita en adultos. Esta sorprendente estadística se explica por el hecho de que la clasificación histológica de las neoplasias mesenquimales ha sido ampliamente revisada en las últimas dos décadas para incluir tumores previamente distintos de tejido fibroso bajo su diagnóstico histopatológico común. Presentamos los hallazgos tomográficos computados de un histiocitoma fibroso maligno primario de la órbita, junto con una revisión de la literatura.

En neumonías, la enzima convertidora de angiotensina sérica
 Las concentraciones séricas de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) se estudiaron en neumonías causadas por diferentes patógenos y en casos en los que no se pudo definir su etiología. En todos los grupos etiológicos, excepto en la neumonía viral, hubo un aumento significativo de la ECA durante la recuperación (p < 0,001). En varios pacientes los valores más bajos durante la fase aguda de la enfermedad y los valores más altos durante la recuperación estuvieron fuera de los límites de referencia. En los casos con etiología conocida los valores más altos de ACE y la diferencia entre los valores más bajos y los más altos se correlacionaron positivamente con las concentraciones de proteína C reactiva al ingreso (p < 0,001). La fisiopatología detrás de las fluctuaciones de las concentraciones de ECA es desconocida.

Importancia de la titulación de anticuerpos de inmunofluorescencia de complemento para el diagnóstico de infección por el virus varicela-zoster en parálisis de Bell
 La inmunofluorescencia con complemento se utilizó para la titulación de anticuerpos frente al virus varicela-zoster (VZV) en 43 pacientes con parálisis facial periférica. Nueve de los 31 pacientes (29%) con parálisis de Bell y ocho de los 12 pacientes (75%) con síndrome de Ramsey-Hunt presentaron títulos de anticuerpos de inmunofluorescencia de complemento mayores o iguales a 1/10. Por otro lado, ninguno de los 14 pacientes con infección por el virus herpes simple (VHS) y 51 adultos sanos mostraron títulos de anticuerpos anti-fluorescencia de complemento mayores o iguales a 1/10. El título de anticuerpos anti-fluorescencia de complemento en dos pacientes con síndrome de Ramsey-Hunt aumentó más tarde y disminuyó más pronto que el título de anticuerpos de inmunofluorescencia indirecta, volviéndose indetectable a los 66 y 104 días, respectivamente. No hubo reacción cruzada entre anticuerpos anti-VZV y anti-HSV en los pacientes que presentaron elevación de anticuerpos positivos para VZV. Dado que el estadio agudo de infección por VZV es oscuro en los pacientes con parálisis facial periférica sin herpes, el cribado de anticuerpos de inmunofluorescencia de complemento a VZV con parálisis facial superior o igual a 1/10 puede ser útil.

Localización de las terminales axonas glutámico-ácido-decarboxilasa-inmunoreactivas en la aceituna inferior de la rata, con especial énfasis en las relaciones anatómicas entre sinapsis de GABAndroérgicas
 Se utilizaron métodos inmunocitoquímicos y microscópicos de electrones para examinar la inervación GABAérgica del núcleo olivar inferior en ratas adultas. Este sistema neuronal fue visualizado con un anticuerpo contra la decarboxilasa del ácido glutámico (GAD, CE 4.1.1.15), la enzima liberadora de GABA. Un producto de reacción GAD positivo fue encontrado solamente en segmentos cortos de axones pretérminoinales y en terminales axones. Su número relativo por unidad de área de neuropila fue muy similar en todos los subnúcleos olivares. A pesar de esta homogeneidad en la densidad, existían diferencias intrarregionales evidentes. Algunas regiones fueron fuertemente inmunoreactivas (subgrupo "c", el núcleo beta y el crecimiento mediolateral de la aceituna accesoria medial), mientras que otras estaban débilmente marcadas (la columna de células dorsomediales centrales y el acceso medial). Las áreas fuertemente inmunoreactivas contenían las terminales axones más grandes y más intensamente etiquetadas. Áreas de rotulación débil fueron llenadas con terminales de nervios débilmente inmunorreactivos. Así, variaciones en el tamaño e intensidad del etiquetado crean un patrón específico de inervación GABA, revelado por un gradiente casi continuo entre los extremos mencionados. Las terminales axónicas GAD-positivas establecieron sinapsis convencionales con dendritas (94% de las muestras) o con cuerpos celulares (6%). La gran mayoría de estas sinapsis fueron de tipo II (84%) y sólo una pequeña proporción formó contactos sinápticos tipo I (16%), independientemente de la naturaleza del elemento postsináptico. Las terminales inmunoreactivas también estuvieron involucradas en los complejos arreglos sinápticos, los glomérulos, que caracterizan el neuropilo olivar. Dentro de estas formaciones, las neuronas olivares se acoplaron electrotonicamente a través de uniones de laguna dendrodendrrítica. Hubo una constante asociación entre las terminales axonas positivas para el TAG y los pequeños apéndices dendríticos ligados por uniones gap. Esta asociación fue revelada no solo por la presencia sistemática de terminales inmunomarcadas directamente anexas a los apéndices dendríticos, sino más importante por la presencia frecuente de sinapsis tipo II en ambos elementos. Estas sinapsis estaban cerca de las vías de baja resistencia representadas por las uniones gap. La localización estratégica de estas sinapsis GABA se discute en relación a los hallazgos recientes que indican la posibilidad de una modulación sináptica del acoplamiento eléctrico: la liberación de GABA, por el aumento de la conducta, las membranas nojuncionales. El desacoplamiento funcional de las uniones gap seleccionadas sería responsable de la organización espacial del acoplamiento electrotónico olivar.

Los sitios de unión a la neurotensina en la preebraina y la meseta del paloma
 Se utilizó un método autordiográfico para evaluar la distribución de los sitios de unión de la neurotensina (NT) [3H] en la región preebraina y mesencéfalo del paloma. Dentro del telencéfalo se observaron los mayores niveles de sitios de unión NT dentro de la ventral hiperstriatum (VH). Se observaron niveles moderados a altos de unión al TN dentro del aristriatum, el neostriatum intermedio y el accesorio hiperstriatum. Se cree que estas regiones telencéfalos y la VH son comparables a las porciones de neocortex mamífero. Se observaron niveles más bajos de sitios de unión dentro del complejo estriado, incluyendo el palostriatum aumentado lateralmente situado y el lobus parolfactorius medialmente situado. Los niveles más bajos de sitios de unión del TN en el telencéfalo se observaron dentro del primitivum paleostriatum (PP, considerado comparable al campo visual del globo mammaliano pallidus), del ectom. A pesar de las considerables variaciones regionales, el nivel global de unión del NT a lo largo del telencéfalo de palomas parece ser significativamente mayor que el reportado para mamíferos, particularmente en áreas palliales. Dentro del tronco cerebral, se observaron niveles moderados de sitios de unión NT en los núcleos habenulares laterales, el área tegmental ventral de Tsai, núcleo tegmentipedunculopontinus, par compacta. Estos últimos cuatro grupos celulares contienen numerosas neuronas catecolaminérgicas. Los grupos correspondientes de células catecolaminérgicas en las formas de mamíferos también contienen altos niveles de receptores NT. Al igual que en los mamíferos, se observaron menores niveles de unión al TN en la mayoría de los núcleos diencefálicos. Se observaron niveles algo más altos de unión al TN dentro de los núcleos pretectales spiriformis lateralis y spiriformis medialis. Se observaron niveles moderados de sitios de unión al TN dentro de las capas terminales retinianas del tectum (es decir, capas 1-7). Experimentos inmunohistoquímicos (Reiner y Carraway; Brain Res. 341:365-371, '85; Reiner: ARVO Abstracts: p. 13. 185, '86) localizando el NT y un hexapéptido relacionado, LANT6, han demostrado que la LANT6 está presente en las células ganglionares retinianas, en las células de la vía paleostriato y en el estroma. Así, algunas características de la unión NT observada en el cerebro de palomas incluyendo la existencia de sitios sustanciales de unión al NT en los núcleos de catecolaminas cerebrales, pretectum (núcleo spiriformis lateral TACTOR) pueden reflejar al menos 400, TACTOR.(AU)

Cambios en la densidad numérica de los contactos sinápticos con potenciación a largo plazo en el giro dentado hipocampal
 La potenciación a largo plazo (LTP) en el giro dentado de la rata es un fenómeno multifacético, incluyendo la potenciación sináptica; la depresión sináptica simultánea producida por la cantidad de Levón Buzsaki y C. Vanderwolf (eds): Actividad eléctrica del Archicortex. Budapest: Akademiai Kiado, pp. 359-373, '85b). Este estudio presenta modificaciones anatómicas a largo plazo que parecen relacionadas con la modificación sináptica excitatoria. Estas alteraciones anatómicas aparecen tempranamente y persisten durante al menos 60 minutos después de la estimulación del acondicionamiento. Cada animal recibió test de estimulación del pulso entregado alternativamente a los haces angulares antes y después de la estimulación breve unilateral de alta frecuencia típica de muchos paradigmas de LTP. La preparación anatómica siguió los procedimientos estándar. Los procedimientos de puntuación doble ciego cuantificaron el número de sinapsis asimétricas en la capa molecular dentada. Estos recuentos se convirtieron al número de sinapsis por volumen unitario utilizando correcciones estereológicas que combinaron teoría derivada geométricamente y sección seriada modesta. El análisis multivariado de varianza evaluó la significancia estadística de los cambios en la densidad de sinapsis. En los tres grupos de animales, la estimulación de acondicionamiento no altera significativamente la densidad de contactos sinápticos a través de toda la capa molecular. Existe una tendencia a una disminución de la densidad de contactos sinápticos en la capa molecular media, la región activada por la estimulación del acondicionamiento. Aquí la densidad de perfiles de columna vertebral de concavida aumenta significativamente en los tres grupos de animales con estimulación acondicionamiento. Este aumento acompaña disminuciones significativas en la densidad de los perfiles de columna no cóncavo, simple y elipsoide. No se producen cambios significativos en la densidad de las sinapsis del fuste con la estimulación del acondicionamiento inducido por LTP. Estos datos sugieren que los perfiles de la columna vertebral concavida son un correlato de la estimulación inducida por LTP y pueden ser las sinapsis potenciadas. Nuestra hipótesis es que con la potenciación sináptica se produce una interconversión de las sinapsis de la columna vertebral de forma que algunos perfiles de columna vertebral no concaven con los de la columna vertebral. Esa interconversión aparentemente comienza poco después de la estimulación del acondicionamiento y persiste por lo menos 60 minutos.

Cambios en la densidad postsináptica con potenciación a largo plazo en el giro dentado
 El presente estudio documenta alteraciones en el tamaño de la densidad postsináptica (DPE) de las sinapsis formadas por aferentes entorales con espinas dendríticas de células granulares (LTL). Estos cambios aparecen tempranos y persisten durante al menos 60 minutos después de la estimulación de acondicionamiento con LTP. Cada animal recibió test y estimulación condicionada típica de paradigmas de LTP. La preparación microscópica electrónica del giro dentado de cada animal siguió los procedimientos convencionales. Se midieron las longitudes de trazo de los perfiles sinápticos asimétricos identificados. Se determinó la longitud total del DPI para cuatro categorías de perfiles sinápticos para cada tercio de la capa molecular. A partir de estos datos se calculó el área de superficie del DSP por unidad de volumen de tejido (VS). El análisis estadístico de los datos de VS utilizó el análisis multivariado de varianza. También se estimó el área de superficie del DEP por sinapsis. El área de superficie total de la DEP por unidad de volumen no cambia significativamente a lo largo de toda la capa molecular con estimulación de acondicionamiento inducida por LTP. Sin embargo, en la porción activada de la capa molecular, el área de superficie total de la DEP por volumen unitario tiende a aumentar con la estimulación de acondicionamiento. En el tercio medio de la capa molecular, el área de superficie total de la DEP por unidad de volumen asociado a los perfiles de la columna vertebral de la concavidad aumenta significativamente, mientras que en la columna no concavida. El área de superficie del DEP por sinapsis también aumenta notablemente. Como parece que hay una interconversión de las sinapsis de la columna vertebral desde no concavida hasta concavida con LTP (Desmond y Levy: J. Comp. Neurol. En prensa, '86a), estos datos sugieren que las sinapsis potenciadas tienen respuestas mayores porque, en parte, tienen regiones receptivas de neurotransmisores mayores.

Identificación de una proteína quinasa cAMP dependiente del hígado de rata tipo II, que se une al ADN
 Una nueva proteína quinasa que une específicamente el ADN de la cadena única fue identificada en el hígado de ratas por cromatografía en doble cadena y única celulosa de cadena de ADN. Esta actividad proteica quinasa fue estimulada por cAMP y fue inhibida por el inhibidor estable del calor, sugiriendo que era una proteína quinasa cAMP dependiente. Los estudios con enfoque isoeléctrico confirmaron que la proteína cinasa única ligada al ADN de la banda es una proteína quinasa cAMP dependiente y tuvo la misma pI que la cAMP-dependiente tipo II. La capacidad de unión del ADN de esta cinasa se localizó principalmente en la subunidad reguladora. Estos resultados apoyan la reciente hipótesis de que además de regular la actividad enzimática por las proteínas fosforiladoras, la proteína quinasa cAMP dependiente, tipo II, puede regular la expresión génica mamífero a través de un mecanismo similar a aquel.

Receptores vagales sensibles a lípidos en el intestino delgado del gato
 En gatos anestesiados, la actividad unitaria de 53 neuronas vagales sensoriales fue registrada en ganglios nodosis mediante microelectrodos de vidrio extracelular. Todas las neuronas tenían fibras no medulares, con velocidades de conducción que oscilaban entre 0,8 y 1,2 m/s. Cuarenta de estas células fueron estimuladas por perfusión del intestino delgado con lípidos. Se identificaron dos tipos de receptores: 21 terminaciones fueron activadas por glicerol y lípidos de cadena corta, y 19 terminaciones fueron activadas por lípidos de cadena larga. Estos receptores no respondieron a la estimulación mecánica o osmótica. La frecuencia de descarga generalmente aumentó con la concentración. La corta latencia sugirió que se localizaban cerca del enterocito. Se discute el papel de los receptores intestinales vagales sensibles a los lípidos. Sus características funcionales junto con datos experimentales previos sugieren que pueden estar implicadas en la regulación del vaciamiento gástrico y la conducta alimentaria, especialmente los mecanismos de saciedad.

Los adrenoceptores beta en la glándula parótida de rata se intensificaron con salivarectomía y dieta a granel
 Se determinó el número de receptores beta adrenérgicos y el nivel de AMP cíclico (cAMP) de la glándula parótida de ratas adultas 4 semanas después de la introducción de un régimen que indujo un aumento de 2 veces en el peso. Este régimen consistió en la ablación de las glándulas submandibulares submandibulares y la sustitución de la dieta estándar normal con una dieta a granel compuesta por 50% de celulosa inerte y 50% de jaula sólida molida. Hubo un aumento de 2,4 veces en el número (densidad) de los betabloqueantes en la glándula parótida aumentada cuando se comparó con las glándulas parótidas de las ratas control. El beta-adrenoceptor presente en las glándulas ampliadas y normales fue del subtipo beta 1. La retirada de cualquiera de las vías autonómicas en el momento de la salivarectomía parcial y de la sustitución dietética fue seguida de una pequeña reducción en el número de receptores beta adrenérgicos (4-9% con ambas denervaciones de glándulas similares), pero cuando se observaron cambios similares. La concentración de norepinefrina en la glándula ampliada fue mucho menor que la de las glándulas normales (reducida 38%); la simpatectomía de glándulas parótidas normales o aumentadas resultó en una marcada disminución de la paratiroides normal. Aparentemente, el número de receptores beta adrenérgicos depende del grado de actividad tanto de los nervios parasimpático como simpático a la parótida.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Los receptores beta-adrenérgicos y los niveles de cAMP de las glándulas parótidas y submandibulares de ratas durante el tratamiento crónico con isoproterenol
 Se examinaron el número de receptores beta adrenérgicos de superficie celular y el nivel de AMP cíclico de la parótida y la glándula submandibular en ratas tratadas hasta 10 días con inyecciones dos veces al día de beta-adrenérgico. Se encontraron densidades de receptores de 125 +/- 8,7 fmol/mg de proteína de membrana para la parótida y 60,1 +/- 5,6 fmol/mg para las glándulas submandibulares con un antagonista de la glándula tiroides [3H] dihidroalprenoadrenérgico. No se encontró alteración de los niveles de control en el número de receptores beta de la glándula submandibular con estimulación crónica con isoproterenol; las glándulas parótidas, por otro lado, mostraron una disminución del 22% del tratamiento dihidrono. Al día 10 de tratamiento con isoproterenol, la glándula parótida mostró un cambio de una población constituida principalmente por receptores beta adrenérgicos a una compuesta por igual número de receptores beta 1 y beta 2 adrenérgicos. El nivel basal de cAMP presente en los lisados celulares permaneció inalterado en la glándula submandibular tratada con isoproterenol, mientras que la glándula parótida mostró una disminución del 30-40%. Los animales tratados con control e isoproterenol mostraron el mismo curso temporal de acumulación de cAMP después de un único desafío con isoproterenol.

Falta de efecto anión en la natriuresis de expansión de volumen en el riñón canino en desarrollo
 Se estudió la respuesta renal a la expansión de volumen con cloruro de sodio o bicarbonato de sodio en 15 recién nacidos y 13 perros adultos. La función proximal y distal de la nefrona se estimó mediante la técnica de bloqueo de la nefrona distal. La reabsorción fraccional de sodio fue de 99,0 +/- 0,3% en el recién nacido y 96,6 +/- 0,06% en el adulto durante la expansión de NaCl (P < 0,01) y 98,1 +/- 0,7% en el recién nacido y 93,2 +/- 0,7% en el adulto. Con ambas aniones la mayor reabsorción fraccional de sodio en el recién nacido se debió a la reabsorción de una mayor fracción de la carga presentada al segmento de la nefrona distal. El porcentaje de la carga de sodio distal reabsorbida fue de 98,0 +/- 0,6% en el recién nacido y 92,2 +/- 1,0% en el adulto durante la expansión de NaCl, y 96,1 +/- 1,3% en el recién nacido y 81,5 +/- 2. Las diferencias en la reabsorción distal de cloruro de nefrona, potasio y bicarbonato entre los grupos apoyan la hipótesis de que la reabsorción distal de sodio aumentada en el recién nacido ocurrió en gran medida en el bucle ascendente de Henle con expansión cortical. No hubo diferencia entre las respuestas natriuréticas a NaCl o NaHCO3 en el recién nacido (P mayor que 0,20); sin embargo, la respuesta natriurética a NaCl fue menor que la del adulto NaHCO3 en 0,001). Esto sugiere que la mayor parte del sodio que escapaba a la reabsorción en el bucle de Henle durante la expansión de NaHCO3 fue reabsorbida en el túbulo distal tardío del recién nacido, pero no en el adulto.

Significación del nivel de bilirrubina sérica en respuesta al carcinoma hepatocelular a la doxorrubicina
 Para determinar cuál de las características clínicas y de laboratorio puede ser de importancia en la respuesta del carcinoma hepatocelular a la doxorrubicina hemos analizado la frecuencia de remisión en 143 pacientes tratados con este fármaco. De las características investigadas, incluyendo edad, sexo, presencia y etiología de la cirrosis subyacente, duración de los síntomas, grado de rendimiento y pruebas de función hepática, un nivel de bilirrubina sérica normal fue el único que mostró un cambio en la respuesta molecular mayor del 46%. La explicación más probable es que la reducción de la dosis de doxorubicina según el nivel de bilirrubina sérica, teniendo en cuenta que el riesgo de mielosupresión disminuye, puede conducir a una administración subóptima de la dosis.

Localización inmunocitoquímica de monoaminooxidasas A y B en tejidos periféricos y cerebro humanos
 Las monoaminooxidasas (MAO; CE 1,4.3.4.) A y B ocurren en la membrana mitocondrial externa y oxidan una serie de importantes aminas biogénicas y xenobióticas. Se utilizaron anticuerpos monoclonales específicos para MAO A o B humanos y técnicas inmunocitoquímicas para visualizar las respectivas enzimas en la placenta humana, plaquetas, linfocitos, hígado, cerebro y una línea celular de hepatoma humano. La MAO A se observó en la capa de sincitiotrofoblasto a término placenta, hígado y un subconjunto de neuronas en el cerebro, pero no se observó en plaquetas o linfocitos, que se sabe que carecen del tipo A. Se observó MAO B en plaquetas, linfocitos e hígado, pero no en placenta, que contiene poca o ninguna MAO B. La MAO B también fue observada en un subgrupo de neuronas en el cerebro que fue diferente de la que contenía MAO A. También se observaron MAO A y MAO B en algunas glías. A diferencia de la mayoría de los tejidos examinados, las células hepáticas parecían contener ambas formas de la enzima. Estos estudios muestran que MAO A y MAO B pueden ser visualizados específicamente por medios inmunocitoquímicos en una variedad de células y tejidos humanos y pueden proporcionar una demostración gráfica del alto grado de especificidad celular de la enzima.

Características colestáticas en la hepatitis A
 Se evaluaron las características clínicas, bioquímicas e histológicas de 13 casos de hepatitis A aguda. En 10 biopsias se observó colestasis moderada a severa consistente en trombos biliares, rosetas de células hepáticas colestásicas y transformación ductular de los hepatocitos como se muestra en queratina- e inmunos S-100. La necrosis periportal de la mancha puede jugar un papel en la patogénesis de la colestasis en la hepatitis A al crear una interrupción en la continuidad del flujo biliar. En 6 casos se observó epitelio ductular anormal que simulaba la lesión ductular en septicemia. Tal lesión ductular puede estar relacionada con la acumulación de leucotrienos como resultado de la colestasis.

Localización de sitios de unión del factor natriurético 125I-atrial (ANF) en la médula renal de ratas
 Se estudió in vivo la localización del factor natriurético auricular (ANF) de las ratas mediante microscopio óptico y electroónico de 125I-(Arg 101-Tyr 126). A nivel microscópico ligero, la reacción autordiográfica se distribuyó principalmente en parches en la médula externa y siguió la arquitectura tubular en la parte más interna de la médula interna. A nivel microscópico de los electrones, los sitios de unión se encontraron principalmente en los conductos de la vasa recta medular descendente anterior y en los conductos colectores medulares internos. Estos resultados sugieren que, en ratas, la médula renal puede participar en la natriuresis y diuresis producidas por FNA a través de efectos vasculares y tubulares; la primera mediante el cambio de flujo sanguíneo medular a nivel del vaso descendente.

Distribución de la fosfodiesterasa I en tejidos humanos normales
 La Fosfodiesterasa I (PDE I) es una exonucleasa capaz de hidrolizar una variedad de ésteres de fosfato y enlaces pirofosfatos. La fracción celular y los estudios histoquímicos en tejidos animales han localizado la PDE I en la membrana plasmática de diversos epitelios. Esto sugiere un papel de la enzima en el transporte activo. La distribución de la PDE I en los tejidos humanos no ha sido estudiada previamente. Hemos producido un antisuero policlonal a la PDE I intestinal bovina y hemos demostrado reactividad cruzada con la enzima intestinal humana. Este antisuero policlonal fue utilizado en la inmunocitoquímica PAP para localizar la PDE I inmunoreactiva en una variedad de tejidos humanos. La localización fue prominente en el tracto gastrointestinal, incluyendo el citoplasma de las células parietales de la mucosa gástrica, el citoplasma del epitelio superficial y las células criptas aisladas en el intestino delgado, y el citoplasma del epitelio colónico. Las células acinares de la glándula parótida y las células ductales dispersas mostraron tinción citoplasmática positiva. Las células de los islotes pancreáticos acinares y diseminados contenían PDE I inmunorreactiva, al igual que las células de Kupffer de los sinusoides hepáticos. La PDE inmunoreactiva I fue encontrada en todos los endotelios vasculares. El epitelio del tracto urinario mostró amplia inmunoreactividad. Esto incluyó los túbulos distales comprometidos y recolectores del riñón, y el urotelio ureteral y vesical. En estudios histoquímicos previos de tejidos animales, no se observó evidencia de actividad de la PDE I en el tracto reproductivo masculino o femenino. En este estudio, la PDE I inmunoreactiva se localizó a las células de Sertoli humanas y al epitelio basal del epidídimo y del acino prostático. El epitelio de la trompa de Falopio del tracto reproductivo femenino también demostró IMP inmunoreactivo, así como varios tipos celulares en la placenta a término. Nuestros resultados inmunocitoquímicos con tejidos humanos difieren significativamente de estudios histoquímicos previos en tejidos animales, principalmente en el sistema genitourinario. Esto puede deberse en parte a los diferentes sistemas de detección empleados, así como a la mayor sensibilidad de la técnica de inmunoperoxidasa. Esto subraya la importancia de las técnicas adyuvantes en las encuestas de tejidos. La amplia distribución epitelial de la PDE inmunoreactiva detectada por este anticuerpo policlonal implica un papel integral en la función celular, probablemente en el transporte activo.

La exposición prenatal al alcohol altera el aparato de Golgi de los hepatocitos de ratas recién nacidas: estudio citoquímico
 El efecto de la exposición prenatal al etanol sobre el aparato de Golgi de los hepatocitos de ratas recién nacidas ha sido estudiado citoquímicamente usando varios marcadores trans-Golgi (tiamina pirofosfatasa, uridina difosfato). La cantidad de fosfato de cerio formada en las reacciones citoquímicas fue prácticamente cuantificada por métodos estereológicos. El aparato de Golgi de aproximadamente 40% de los hepatocitos apareció desorganizado después del tratamiento con alcohol, y en el otro 60% la densidad de electrones de depósitos de productos de reacción para todas las fosfatasas investigadas se redujo. La 5'-Nucleotidasa estaba totalmente ausente en las cisternas del aparato Golgi de las células tratadas. En las células control impregnadas con tetróxido de osmio, se observaron compuestos osmium reducidos en la mayoría de las cisternas de Golgi y en las vesículas cercanas. En contraste, solo las vesículas pequeñas aparecieron positivas en los hepatocitos tratados. Estos resultados sugieren que la exposición prenatal al alcohol altera algunas funciones de Golgi. Así, la disminución de las actividades citoquímicas de la nucleósido difosfatasa y 5'-nucleotidasa después de la exposición al etanol sugiere que este tratamiento podría afectar la glucosilación en el aparato de Golgi de los hepatocitos recién nacidos.

Los sitios de unión de la polimixina B en Escherichia coli, tal como se observa en el etiquetado de la polimixina B
 Se preparó y utilizó un complejo de polimixina B, albúmina sérica bovina y oro coloidal para la localización ultraestructural de sitios de unión de la polimixina B en secciones finas de células de Epon. Se encontraron partículas de color gris en la membrana externa de E. coli, lo que es consistente con los hallazgos bioquímicos reportados. Se concluye que el etiquetado de oro con polimixina B es útil para localizar los sitios de unión de la polimixina.

Comparación de las vías intracelulares del reciclaje de transferrina y la estomatitis vesicular exocitosis de glicoproteína de membrana por citoquímica ultraestructural de doble marca
 La transferrina es adquirida por la endocitosis mediada por receptores en vesículas intracelulares y túbulos, y luego se recicla rápidamente a la membrana plasmática (diacitosis). Se aplicó citoquímica de doble marca para estudiar si las estructuras de reciclaje que contenían fusión de transferrina con las estructuras membranosas intracelulares que aportan nuevas glucoproteínas de membrana sintetizadas que permanecen independientes de la membrana (RE). Las células KB y Vero estaban infectadas con el mutante de transporte sensible a la temperatura 0-45 del virus de la estomatitis vesicular (VS). La exocitosis regulada por temperatura de la glucoproteína de membrana "G" se produjo simultáneamente con la diacitosis de transferrina. La proteína exocítica "G", detectada por microscopía electrónica de inmunoperoxidasa, pasó por las escaleras cisternales de Golgi y vacuolar, tubular, vesicular y de las estructuras tipo Gitolgi. Se detectó un conjugado con transferrina-ferritina utilizado en experimentos ultraestructurales de doble marca en vesículas diacíticas y túbulos que se acumularon en el área proximal (trans-reticular) de Golgi. Las vesículas/tubulos marcados con ferritina a menudo estaban cerca e intermezcladas con el VSV-"G que contenía estructuras membranosas, pero en la mayoría de los casos se mantuvieron en diferentes tiempos de transferencia (15-20 min). Posteriormente (30-45 min), las dos etiquetas fueron encontradas ocasionalmente en las mismas estructuras. Estos resultados indican que el rápido reciclaje de los materiales endocitos y la exocitosis de las glucoproteínas de membrana a la superficie celular suelen ocurrir en vesículas distintas, posiblemente a lo largo de la misma vía general de salida morfológica.

La visualización simultánea de la reactividad de la mieloperoxidasa y el etiquetado de inmunogoldados por imágenes de electrones retroscatterdas con el microscopio electrónico de barrido
 Describimos un método para etiquetar los granulocitos humanos circulantes con un marcador inmunogoldado y luego incubarlos para la demostración de la actividad de la mieloperoxidasa. Las células se observaron en el modo de imagen con electrones retrógrados (BEI) del microscopio electrónico de barrido. Esto permite visualizar simultáneamente la morfología de la superficie celular, el marcador inmunológico de superficie y la reactividad citoquímica de cada célula individual. Se espera que la identificación reforzada de los diversos tipos celulares y la caracterización más precisa de las características de la superficie celular en los diferentes pasos de diferenciación leucocitaria resulte de la aplicación de esta técnica.

Efectos de la orabaína sobre la regulación de la presión arterial en ratas
 Con el fin de probar la hipótesis de que un inhibidor circulante de la bomba de ATPasa de sodio-potásico puede causar un aumento concomitante de la presión arterial y un aumento de la excreción de sodio por vía urinaria durante la infusión de sodio ATPasa, un inhibidor consciente. También evaluamos el efecto de esa sustancia en ratones con hipertensión inducida por la infusión crónica de norepinefrina. La infusión continua de orabaína (1,2 mg/kg/día) en la vena yugular por minipunción osmótica no indujo cambios en la presión arterial sistólica y excreción urinaria de sodio en ratas intactas en dietas regulares. Además de eso, no causó un cambio en la presión arterial sistólica en ratones que bebían NaCl al 1% y en ratones unilateralmente nefrctomizados bebían NaCl al 1% en comparación con animales infundidos por vehículo. Cuando la misma dosis de orabaína fue administrada simultáneamente con 1,8 mg/kg/día de norepinefrina infundida intraperitonealmente por otro minipumpo osmótico en ratones conscientes, la presión arterial sistólica aumentó solamente en el día 1 2,8 a 2,0 mmHg. El efecto antihipertensivo de la orabaína se mantuvo durante todo el período experimental de 6 días y no se asoció con ningún cambio en la excreción urinaria de sodio. La administración de orabaína a ratas hipertensas por infusión de norepinefrina de 3 días, retornó la presión arterial a los niveles de control, y el efecto antihipertensivo se mantuvo durante todo el período experimental con TACATDS.

Prevalencia de virus de la influenza humana (H1N1) en cerdos japoneses
 Un total de 571 sueros porcinos colectados en un matadero de la ciudad de Obihiro, Hokkaido durante el período febrero-noviembre 1984 fueron probados para anticuerpos contra el virus de la influenza humana (H1N1). Se observó una alta prevalencia de anticuerpos durante solo 3 meses de abril a junio en ese año, en 81/180 sueros (45,0%) a cepa A/USSR/92/77 y en 50/180 sueros actuales (27,8%). Se observaron algunas reacciones cruzadas entre los anticuerpos A/USSR/92/77 y A/Hokkaido/1/84 (r = 0,75). Sólo se observaron relaciones menores entre el A/New Jersey/8/76 (swine type H1N1) y los anticuerpos A/USSR/92/77 (r = 0,35) o A/Hokkaido. La absorción de sueros positivos para anticuerpos a la cepa A/Hokkaido/1/84 con la cepa homóloga retiró todos los anticuerpos detectables, mientras que la absorción del suero con la cepa A/New Jersey resultó incompleta. Estos resultados sugieren fuertemente que el cerdo se infectó con el virus H1N1 humano como lechones durante una epidemia de gripe que ocurrió en la población humana durante enero y febrero de 1984.

El análisis de complejos inmunes en la artritis reumatoide para antígenos del virus de Epstein-Barr revela la reactividad cruzada del antígeno capsídico viral e IgG humana
 Recientemente se han definido las características inmunoquímicas de los complejos inmunes (CI) aislados del líquido sinovial (SF) de los pacientes con artritis reumatoide mediante el análisis de Western blot. En el presente estudio, probemos para antígenos exógenos en el IC, examinando la especificidad de los antisueros levantados contra el IC. Los antisueros anti-IC demostraron una fuerte reactividad frente al antígeno capsídico viral (VCA) del virus de Epstein Barr (VEB), que no fue explicada por la reactividad de la preinmune, la activación del anticuerpo Fclonal B. Sin embargo, se detectó una reactividad anti-VCA comparable en antiseras creadas contra el SF no reumatoideo. Ese fenómeno no se debió al antígeno, ya que el anticuerpo monoclonal anti-VCA que probó el IC por Western blot detectó solamente IgG, ni a la interacción idiotipo/antiidiotipo, ya que la IgG normal absorbió la reactividad anti-VCA. Un anticuerpo monoclonal anti-VCA inhibió competitivamente la unión del anti-IgG a IgG, y el fragmento Fc de IgG inhibió competitivamente la unión del anticuerpo monoclonal a VCA. No se pudo demostrar una relación entre el anticuerpo IgG anti-VCA y el factor reumatoide IgG. Esos datos demuestran una reactividad cruzada inesperada del fragmento Fc de IgG y VCA de VEB por medio del análisis del SF IC.

Crecimiento y diferenciación de células T supresoras: evidencia de receptores inducidos sobre células T supresoras que un factor de diferenciación celular T supresora
 El factor de diferenciación de células T supresoras (TsDF) induce la diferenciación de células T supresoras de aloantígeno (MLR-Ts) a la expresión de su función efectora, es decir, la producción activa. El estímulo de activación inicial a Ts es proporcionado por la unión aloantígeno; después de esa ligación, Ts son funcionalmente responsivos solamente por un período de horas al estímulo adicional suministrado por TsDF. Los presentes estudios abordaron la posibilidad de que la responsividad de la MLR-Ts a la TsDF refleja la visualización inducida y transitoria de los receptores ligandos de TsDF. La expresión del receptor TsDF fue investigada por la determinación de la capacidad de los TsDF-respuesta MLR-Ts para adsorber la actividad TsDF y para responder a ese pulso de TsDF. Las poblaciones de Ts primed que fueron aloantígenos restimulados por 8 hr adsorbidos TsDF de forma dosis-dependiente celular y produjeron TsF en respuesta a esa adsorción, mientras que las células no estimuladas con aloantígeno no respondieron. Las células T ricas en L3T4-Ly-2+ primed y restimuladas no L3T4+-Ly-2 unidas a TsDF. La adsorción de TsDF fue saturable y el tiempo y la temperatura dependiente. La fijación con glutaraldehído no impidió la adsorción de TsDF mediante MLR-Ts estimulados, mientras que el tratamiento con pronase suprimió su capacidad de unión a TsDF. Los análisis cinéticos demostraron que la capacidad de ligar TsDF se desarrolló rápidamente después de la reexposición de aloantígeno, con la máxima unión en 8 hr, seguida por la rápida decaimiento con la pérdida de TsDF. La cinética de producción de TsF inducida por TsDF se correlacionó con la de la unión TsDF. Estas observaciones proporcionan fuerte evidencia de que la TsDF afecta los Ts aloantígenos reactivos primed por interacción con los receptores celulares inducidos por antígenos y expresados transitoriamente. La unión del receptor TsDF es entonces el estímulo para la expresión de la función efectora de Ts.

Modulación del estallido oxidativo del macrófago por Histoplasma capsulatum
 La producción de especies reactivas del oxígeno por parte de las células fagocíticas es una importante defensa del hospedero contra microorganismos invasores. Debido a que los patógenos que alcanzan la supervivencia intracelular escapan a la destrucción por oxidantes reactivos, investigamos la relación entre la supervivencia intracelular de H. capsulatum y la estallición oxidativa de macrófagos. La levadura de H. capsulatum no estimuló la liberación de metabolitos reactivos de oxígeno en macrófagos murinos noprimidos a pesar de la fagocitosis extensa de los microorganismos. Este efecto se observó con hongos vivos y calentados por calor en un amplio rango de relaciones levadura-macrófago. La preincubación de macrófagos murinos con H. capsulatum calentado por calor (pero no con esferas latex), seguida de la incubación con bursulatum inoportunizado resultó en inhibición zimática. La ingestión de levaduras de H. capsulatum se opuso a la liberación oxidante significativa del anticuerpo de ratón cognado, sugiriendo que la supresión de la estallido respiratorio puede ser elucida por Ffagocitosis.

Detección de anticuerpos frente al virus herpes simplex en el líquido cefalorraquídeo de pacientes con encefalitis herpética simple
 El líquido cefalorraquídeo (LCR) y las muestras séricas de pacientes con presunta encefalitis herpética simple (EH) se caracterizaron por anticuerpos contra el virus herpes simple (VHS) por inmunoensayos. Se compararon muestras de pacientes con diagnóstico de EEH (biopsia-probada) con las de pacientes con otras enfermedades diagnosticadas por biopsia cerebral (biopsia-negativa para VHS). El inmunoblot del LCR demostró que anticuerpos a los polipéptidos específicos del VHS, particularmente a la glicoproteína B, estaban presentes en una muestra de suero emparejada. Cuando se utilizó la glucoproteína B purificada para la detección de anticuerpos del LCR, 34 de 35 muestras de pacientes biopsiados resultaron reactivas (97% de sensibilidad) frente a solo 6 de 22 muestras obtenidas de pacientes biopsia negativos (73% de especificidad). Si se determinó y controló la fuga de anticuerpos a un virus marcador (adenovirus), la especificidad aumentó al 100%. Estos ensayos diagnósticos proporcionan herramientas útiles para la evaluación retrospectiva de las muestras de LCR obtenidas de pacientes con presunta EEH.

