Ampliación de tejidos en cirugía reconstructiva
 Se puede obtener un excedente de piel para el cierre de un defecto mediante el llenado gradual de un balón subcutáneo. De esta forma es posible reconstruir defectos cutáneos extensos con piel vecina. Dos pacientes con defectos cutáneos de la cabeza son ilustrativos para esta técnica de expansión. Se discute la técnica, las indicaciones y la histología.

Síndrome de salida torácica tras cirugía correctiva por pectus excavatum
 Se describen dos pacientes que desarrollaron un síndrome de salida torácica (STO) tras la cirugía de Ravitch para la corrección del pectus excavatum. En un caso el síndrome se presentó pocos días después de la cirugía, mientras que en el segundo se manifestó más gradualmente. Un tercer paciente presentó STO latente y pectus excavatum. Se recomienda que antes de la corrección del pectus excavatum, el paciente sea examinado para detectar signos de compresión neurovascular debido al síndrome de la salida torácica latente. Después de la cirugía se debe tener en cuenta la posibilidad de esta complicación para evitar lesiones permanentes del plexo cervicobraquial.

Evaluación de la función respiratoria en cirugía esofágica; valor predictivo de las pruebas
 En el contexto de la cirugía mayor se valora el significado predictivo de las pruebas de función respiratoria en relación con las complicaciones pleuropulmonares postoperatorias. Se realiza un análisis estadístico de una serie de 85 esofagectomías tras toracotomía y laparotomía. Los índices de función respiratoria más significativos son los relacionados con la restricción de volumen y el índice de Mottley.

Potenciales auditivos evocados de latencia media en sujetos con audición normal
 Se analizan los parámetros de normalidad de la MLC a estímulos específicos de frecuencia y de tono bursátil. Se examinaron 34 pacientes de 15-50 años con audición normal reveladas por audiometría subjetiva preliminar y examen de impedancia para las variables umbral, latencia, amplitud y repetitividad en respuesta a estímulos de clic y tono. Los umbrales audiométricos y psicoacústicos se encuentran íntimamente conectados. La latencia del CLM fue en el rango de 8 a 80 mseg, como fue relatado en la literatura. La amplitud no fue significativa ni confiable como parámetro ya que varió tanto del paciente al paciente, mientras que la repetibilidad con el tiempo de estos potenciales evocados demostró su confiabilidad. Los resultados de este estudio confirman que el análisis de MLC es una valiosa adición a la batería de pruebas diagnósticas en uso rutinario.

Determinación de factores de degradación del fibrinógeno-fibrina en neoplasias
 La coagulación intravascular diseminada (CID) y la fibrinólisis primaria (PF) son frecuentemente descritas en la literatura como una gran variedad de tumores sometidos a quimioterapia o no fatales y que desencadenan frecuentemente una trombohemorragia. Por lo tanto, se decidió evaluar la extensión de los productos de degradación de Fibrinogen-Fibrin (FDP) en un grupo de pacientes con cáncer para identificar las formas clínicas primarias y asintomáticas de estos síndromes. Los datos confirman la presencia de FDP circulante en un pequeño porcentaje de pacientes (26,9%), especialmente aquellos con tumores sólidos metastásicos al hígado. La participación de ese órgano es, por lo tanto, considerada decisiva para la aparición de CIE y FP.

tomografía computarizada de rayos X en ganglios linfáticos laterocervicales, clínicamente indetectables, en la estadificación preoperatoria de las neoplasias malignas de la laringe
 Se realizó TC postoperatoria de ganglios linfáticos laterocervicales en 25 pacientes con cáncer de laringe. Se midieron y examinaron histológicamente los propios ganglios extirpados quirúrgicamente. 529/621 ganglios extirpados (alrededor del 85%) fueron reconocibles con TC. Los ganglios metastásicos fueron claramente identificados por la presencia de focos centrales hipodensas, pobremente vascularizados. Algunos ganglios linfáticos con un diámetro superior a 15 mm en la investigación por TC se mostraron libres de lesiones metastásicas. Por lo tanto, este criterio debe considerarse inadecuado para fines diagnósticos. La TC no puede ser considerada suficientemente precisa para evitar el vaciamiento funcional laterocervical conservador, ya que probablemente no es capaz de reconocer metástasis sin ruptura capsular, no presente en esta serie.

Parte de la superposición parcial de los territorios de los nervios a retroalimentar la piel del pie demostrado por extravasación plasmática a estimulación antidrómica con fibra de C en la rata
 En la rata se examinaron los territorios de inervación de los nervios cutáneos al retropié. La extravasación plasmática de Evans azul a la estimulación antidrómica de los fibras C en los nervios safeno, sural, peroneo y tibial fue el medio para determinar las áreas de inervación. Se encontró un alto grado de simetría bilateral para el territorio de cada nervio en ratas individuales. La estimulación de pares de nervios, uno en cada lado, que inervan regiones vecinas de piel, reveló la existencia de territorios superpuestos para todos los pares de nervios. El área de solapamiento fue mayor en los dedos del pie y sólo proximal a los dedos del dorso del pie, mientras que la superposición en el aspecto volar del pie fue mínima. Se discute la necesidad de considerar la existencia de sobreposición de la inervación cutánea en animales normales en estudios que involucren derrames colaterales después de lesiones nerviosas.

Cambios estacionales en las corrientes inhibitorias en el hipocampo de ratas
 Las corrientes postsinápticas inhibitorias espontáneas se registraron en neuronas con pinzamiento de voltaje (potencia de pinzamiento de 60 a -70 mV) en la capa de células piramidales del hipocampo. La constante media de tiempo de decaimiento de las corrientes se incrementó progresivamente desde marzo (precoz otoño) hasta julio (invierno medio) y disminuyó progresivamente de julio a noviembre ( primavera tardía). Los cambios fueron estadísticamente significativos. Se sugiere que tales cambios estacionales en el curso temporal de las corrientes postsinápticas inhibitorias pueden tener consecuencias comportamentales y explicar las variaciones estacionales relatadas en la aparición de trastornos como la manía.

El efecto protector de la hipotermia sobre la reversibilidad en la función neuronal del corte hipocampal durante la anoxia de larga duración
 Se estudió la reversibilidad de la función neuronal (potencia postsináptica y nivel de fosfatos de alta energía) durante la privación de oxígeno y/o glucosa a 37, 28 y 21 grados Clices hipocampales. La resistencia de las neuronas per se frente a la anoxia podría estar bien determinada en el cerebro libre de perturbaciones circulatorias postanoxic. Durante la privación de oxígeno y glucosa el tiempo de supervivencia, el período de privación de oxígeno y glucosa durante el cual las neuronas del corte tisular pueden sobrevivir para la recuperación, fue de 10, 21 y 45 min a 37, 28. Durante la privación de glucosa solo fue de 1,5, 3 y 5 h a 37, 28 y 21 grados C. Durante la privación de oxígeno solamente el tiempo de sobrevida fue de 2,5, 5 y 15 h a 37, 28 y 21 grados C. La hipotermia profunda (21o C) y la presencia de glucosa prolongan tremendamente el tiempo de supervivencia de las neuronas del corte tisular durante la anoxia de larga duración.

Cambios en Ia inhibición recíproca del nervio peroneo hacia las alfamotoneuronas del sóleo con diferentes posiciones estáticas corporales en el hombre
 Los experimentos se llevaron a cabo en el hombre para evaluar los cambios en las interneuronas inhibitorias de Ia activadas del músculo tibial anterior y proyectando hacia las alfa-motoneuronas del músculo soleo en relación a diferentes posiciones corporales estáticas. Los sujetos fueron fijados a una silla inclinada y los efectos de la rotación corporal fueron evaluados en 80 grados ( posición sentada normal) y 40 grados de inclinación hacia atrás (head supine, nose-up). Un test H-reflex fue usado para evaluar los cambios en la excitabilidad de las alfa-motoneuronas del sóleo después de un estímulo condicionamiento aplicado al nervio peroneo profundo. En 5 de los 6 sujetos se observó un aumento significativo de la inhibición recíproca tras la inclinación hacia atrás del cuerpo (40 grados) con respecto a la posición control (80 grados). Ese aumento fue atribuido a la facilitación de las interneuronas inhibitorias de la Ia proyectando para las motoneuronas del sóleo. Consideramos la posibilidad de que el incremento observado en la inhibición recíproca tras la inclinación hacia atrás sea sostenido por variaciones de la actividad vestibular tónica.

Diferencias dependientes de la edad en la respuesta al fármaco colinérgico en dos cepas de ratones
 Los efectos comportamentales de la nicotina y la oxotremorina fueron evaluados en dos cepas de ratones, C57BL/6 (C57) y DBA/2 (DBA), diferentes en la ontogenia de las estructuras forérgicas. Tanto la nicotina como la oxotremorina deprimieron en mayor medida el comportamiento de los ratones DBA a partir del día 45 de vida posnatal.

Fosforilación del factor de elongación 2 en el ganglio cervical superior de rata
 El factor de elongación 2 (EF-2) y su asociación quinasa, Ca2+/calmodulina-dependiente cinasa III, han sido recientemente identificados como un importante sistema de fosforilación proteica en tejidos de mamíferos. Hemos medido la fosforilación de la FE-2 en ganglios cervicales superiores marcados con 32P. La Fosforilación de la FE-2 fue aumentada por estimulación pregangliónica o por tratamiento del ganglio con dimetilfenilpiperazinium o veratridina. El aumento de la fosforilación de la FE-2 refleja presumiblemente la activación de la proteína cinasa III dependiente de Ca2+/calmodulina por estimulación nicotínico y despolarización. La fosforilación de la EF-2 puede ayudar a coordinar la síntesis de proteínas neuronales con la actividad neuronal.

Impacto del seguro médico privado sobre la demanda de consultas infantiles con médicos generales
 Los datos fueron recolectados en más de 4000 consultas con médicos generales para quejas infantiles. Casi la mitad de estas consultas (46%) estaban cubiertas por el seguro médico privado. Una mayor proporción de consultas por afecciones respiratorias estuvo cubierta por seguro (50%) en comparación con las de condiciones no respiratorias (42% asegurado). Entre aquellos con afecciones respiratorias se aseguraba un porcentaje mayor de consultas por infecciones del tracto respiratorio superior (50%) que el caso de las afecciones potencialmente más graves de asma u otitis media (46% asegurado). Se examinó el retraso en la búsqueda de consulta por afecciones respiratorias. En las consultas por seguimiento o problemas persistentes hubo menos demora entre los asegurados (8,7 días) que entre los no asegurados (11 días). Las consultas iniciadas por el paciente (o pariente) tuvieron mayor probabilidad de ser cubiertas por el seguro (50%) que las iniciadas por el médico u otra agencia (44%). Los hallazgos son discutidos en términos de las implicaciones para la equidad y la eficiencia en la atención a la salud.

La infección por Campylobacter pylori en pacientes sometidos a endoscopia en Fiji
 Se biopsiaron 42 pacientes (20 Fijian y 22 indios) que acudieron a endoscopia en el Hospital Memorial de Guerra de Colonia, Suva, Fiji, para detectar infección por Campylobacter pylori. Para el diagnóstico de la infección se utilizó la detección de la actividad ureasa del organismo en material de biopsia o ver el organismo en secciones de histología teñidas por Warthin-Starry silver. Treinta y nueve pacientes (93%) estaban infectados, 19 de 20 de ellos (95%) y 20 de 22 indios (91%). De los 39 pacientes infectados, 37 (95%) presentaron gastritis crónica activa y 24 (62%) úlcera péptica activa. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en relación al manejo de pacientes endoscópicos en Fiji.

Las actitudes de los estudiantes de secundaria hacia y el uso de anticonceptivos
 Se realizó un cuestionario en una escuela secundaria coeducativa urbana de la región de la isla Norte. De los 162 adolescentes estudiados, 39 por ciento relataron experiencia coital. De estos estudiantes con experiencia coital, la anticoncepción siempre fue utilizada por apenas 42%. La píldora y el preservativo fueron los anticonceptivos más utilizados. Las mujeres fueron significativamente mejor usuarias de anticonceptivos que los hombres. Aunque muchos estudiantes relatan preferir a sus padres como fuente de información anticonceptiva, la mayoría de los hombres y mujeres pertenecían a las clases de educación sexual escolar como fuente principal de su educación anticonceptiva. La habilidad de los estudiantes para discutir cuestiones anticonceptivas con los padres no tuvo efecto en la actividad coital. Estos resultados indican que la sociedad debe asumir que muchos adolescentes neozelandeseses son sexualmente activos y corren un alto riesgo de embarazos no planificados y no deseados.

Longitud del pie fetal: relación con la edad menstrual y las medidas fetales en el segundo trimestre
 El objetivo de este estudio fue describir la medición ultrasónica de la longitud del pie fetal y desarrollar modelos matemáticos para cuantificar las relaciones entre la edad menstrual y las estructuras fetales comúnmente medidas. Se evaluaron 120 pacientes con últimos periodos menstruales conocidos y embarazos normales para desarrollar una población de estudio transversal. Todos los pacientes tuvieron medición ultrasónica de la longitud del pie fetal, diámetro biparietal, circunferencia de la cabeza, circunferencia abdominal y longitud del fémur. Se utilizó la estimación de modelos lineales de Least-cuadrados para seleccionar los mejores modelos matemáticos para describir la relación entre la edad menstrual y la longitud del pie fetal. Se realizó una evaluación similar de la relación entre la longitud del pie fetal y los demás parámetros medidos. Todos los modelos fueron mejor descritos por una ecuación lineal. Se obtuvo un valor de R2 de 0,94 con un error estándar de la estimación de 0,204 para la edad menstrual versus la longitud del pie fetal. Cuando se comparó el modelo de longitud del pie fetal y la edad menstrual con los datos anatómicos publicados, se observó una estrecha concordancia en el intervalo de tiempo estudiado. Nuestros resultados sugieren que la medición de la longitud del pie fetal con ecografía permite una evaluación fiable de la longitud anatómica del pie fetal o neonatal y está altamente correlacionada con la edad menstrual del feto.

Determinantes de la respuesta de la frecuencia cardíaca fetal a la estimulación vibro acústica en el trabajo de parto
 Para determinar si el corazón fetal acelera en respuesta a un estímulo sonoro en el trabajo de parto, 40 mujeres en diversas etapas del trabajo de parto fueron elegidas al azar para recibir un estímulo vibro acústica o estímulo sham sobre la cabeza fetal. Las aceleraciones posteriores de la frecuencia cardiaca fetal (FCF) se produjeron en un grado significativamente mayor en los pacientes estudiados. Se estudiaron 132 pacientes de alto y bajo riesgo para determinar correlaciones entre la respuesta de aceleración y otras variables maternas y fetales. Hubo una correlación negativa estadísticamente significativa entre la respuesta de la frecuencia cardíaca a la estimulación y tres variables maternas: el grado de dilatación cervical, la presencia de membranas rotas y el uso de anestesia epidural. El grado de respuesta fetal no se correlacionó significativamente con el sufrimiento fetal al parto ni con los trazados anómalos de FCF al momento de la estimulación. Menos de una quinta parte de los fetos manifestaron desaceleraciones variables de la frecuencia cardíaca después de la estimulación. A la luz de los posibles riesgos, el uso clínico de la prueba de estimulación acústica fetal en el trabajo de parto debe esperar hasta que su valor diagnóstico esté mejor definido.

El cerclaje cervical para el tratamiento temporal de pacientes con placenta previa
 Se evaluó el cerclaje cervical como medida temporizadora para el tratamiento de pacientes con placenta previa en 25 pacientes ingresados por sangrado vaginal entre las 24-30 semanas de gestación y evidencia ecográfica de placenta previa. Los pacientes fueron asignados al azar a ambos cerclajes (13) o manejo convencional (12). Las pacientes con cerclaje tuvieron significativamente mejor resultado perinatal, como lo indica la edad gestacional más avanzada en el momento del parto (34,9 +/- 3,0 versus 31,6 +/- 2,9 semanas; p = 0,02), mayor peso al nacer (20,02 vs. El sangrado materno fue más frecuente y severo en el grupo control. El coste total hospitalario fue menor para los pacientes con cerclaje que para los que recibieron manejo expectante convencional ($ 9898 +/- 3943 versus $27,271 +/- 9901; p = 0,02). Estos resultados apoyan el uso del cerclaje cervical para el tratamiento de pacientes con placenta sintomática previa precoz en la gestación.

La historia natural de la ruptura prematura de membranas: lo que se espera de un manejo expectante
 Se preguntó la pregunta: ¿qué se puede esperar del manejo expectante en las membranas pretérmino rupturadas? Nuestros hallazgos mostraron que las membranas rotas durante la primera mitad del tercer trimestre ocurrieron en sólo el 1,7% (N = 298) de las muertes perinatales. El manejo expectante fue poco exitoso; solo 20 (7%) de los embarazos con membranas de rotura prematura no comenzaron el parto en 48 horas. La condición de rotura prematura de membranas también se asoció frecuentemente con otras complicaciones obstétricas como gemelos, presentación de nalgas, corioamnionitis y desaceleraciones de la frecuencia cardiaca fetal en el parto. Se concluye que la rotura prematura de membranas es un problema obstétrico poco frecuente pero complejo que permanece prácticamente sin resolver.

Cambios en el tejido conectivo del cuello uterino durante el embarazo normal y el embarazo complicado por incompetencia cervical
 Al comparar las muestras de biopsia cervical posparto con muestras de biopsia de mujeres no gestantes, se observó una disminución de 12 veces en la resistencia mecánica, una reducción del 50% en las concentraciones de colágeno y de glucosaminoglucanos sulfados, un incremento del 35% en la actividad de colágeno. Las primíparas con concentraciones relativamente altas de colágeno y ácido hialurónico tuvieron tiempos relativamente largos de dilatación cervical durante el trabajo de parto establecido, sugiriendo una importancia fisiológica a estas variables. Esta correlación no se encontró en multiparas, aunque los valores medios de los parámetros bioquímicos evaluados fueron similares a los de primiparas. Las muestras de biopsias de segundo trimestre tomadas de pacientes con incompetencia cervical contenían concentraciones normales de colágeno, pero relativamente altas de extracciones de colágeno y actividades colagenolíticas, excediendo valores normales en el posparto. Una muestra de biopsia que fue probada biomecánicamente tuvo una fuerza muy baja y una extensibilidad muy alta. Probablemente, estos datos reflejan un alto recambio de colágeno en cervicos incompetentes, resultando en una alta proporción de colágeno recién sintetizado con baja resistencia biomecánica.

Determinación de las propiedades elásticas del cuello uterino
 La elastancia del cuello uterino de las mujeres no gestantes se midió colocando un balón cumplidor de 3 o 4 cm en el canal cervical y determinando su presión-volumen característico de 12 mL de agua estéril al minuto 5. La elastancia media de 247 pacientes que habían sufrido previamente una o más pérdidas espontáneas de embarazo a medio plazo, parto pretérmino o tres o más abortos espontáneos tempranos fue significativamente menor que la de 42 controles que no cumplían estos criterios. Las elastancias fueron significativamente menores en los grupos con cuello uterino o laceración papulosa clínicamente observada, o con diagnóstico clínico de cuello uterino incompetente, que en el grupo de cuello uterino normal. No se encontró diferencia significativa entre las fases folicular y lútea en 64 mujeres en ciclo regular. Los valores se redujeron significativamente en mujeres con un cuello uterino ensanchado en un histerosalpingograma en comparación con las mujeres con cuello uterino normal. Cuando se pasaron dilatadores mayores de Hegar sin resistencia, la elastancia fue generalmente menor, aunque no siempre hubo buena correlación entre el mayor dilatador pasado y la elastancia.

Tratamiento quirúrgico de la incontinencia urinaria de esfuerzo: comparación de los procedimientos de Kelly plication, Marshall-Marchetti-Krantz y Pereyra
 Seiscientos ochenta pacientes tratados quirúrgicamente por incontinencia urinaria de esfuerzo fueron observados anualmente hasta diez años para comparar la eficacia y complicaciones de tres tipos de procedimientos de reparación. Aunque los procedimientos Marshall-Marchetti-Krantz proporcionaron la reparación más eficaz en el postoperatorio inmediato, las aplicaciones de Kelly fueron igualmente correctivas más de tres años después de la cirugía (69 y 66%, respectivamente). Ambos eran superiores a las uretroplastias originales de Pereyra en todo momento. Las reintervenciones fueron más propensas a fallar que las reparaciones primarias. La eficacia del procedimiento Pereyra se incrementó con el uso de sutura permanente. Los procedimientos Marshall-Marchetti-Krantz no se vieron afectados por la selección de la sutura. Los procedimientos de Pereyra tuvieron más complicaciones, muchas relacionadas con la sutura intravesical. Las tasas de éxito de todos los procedimientos disminuyeron constantemente con el alargamiento de los períodos de observación. Se concluye que las complicaciones de Kelly y los procedimientos Marshall-Marchetti-Krantz tienen una eficacia y una tasa de complicaciones similares a largo plazo. El uso de cistoscopia intraoperatoria y sutura permanente con el procedimiento Pereyra puede hacerlo competitivo.

Anticonceptivos orales y sistema hemostático
 Se estudiaron 30 mujeres control y 131 usuarias de píldora para evaluar los efectos de las píldoras anticonceptivas y los factores clínicos sobre la hemostasia. Cuando los pacientes control se emparejaron con igual número de usuarios de píldora, ninguno de los marcadores directos de hemostasia activada (fibrinopéptido A, factor plaquetario 4 y tromboglobulina beta) se incrementó. El plasminógeno, la precapilarina y la proteína C (protección frente a la coagulación) fueron significativamente mayores en los usuarios de píldoras. El fibrinógeno, la antitrombina, la alfa-2 antiplasmina y la fibronectina fueron comparables. Entre los 131 usuarios de píldora, los niveles de antitrombina disminuyeron con antecedentes familiares de tromboembolismo. El fibrinógeno y la fibronectina aumentaron con la obesidad, pero no hubo evidencia de hemostasia activada. En general, el uso de píldora no pareció resultar en hipercoagulabilidad. Considerando los antecedentes familiares de tromboembolismo, podría mejorar aún más la seguridad del uso de anticonceptivos orales.

Tratamiento ambulatorio de enfermedad inflamatoria pélvica con cefoxitina y doxiciclina
 Sesenta y tres mujeres con dolor abdominal y sensibilidad anexial fueron incluidas en un estudio de tratamiento ambulatorio de enfermedad inflamatoria pélvica aguda. El tratamiento consistió en 2 g de cefoxitina por vía intramuscular y 1 g de probenecid por vía oral, seguido de doxiciclina, 100 mg por vía oral dos veces al día durante 14 días. Los pacientes se estratificaron en grupos indicando si la enfermedad inflamatoria pélvica era probable, posible o improbable, basada en la biopsia endometrial y criterios clínicos. De las 52 mujeres evaluadas, Chlamydia trachomatis y/o Neisseria gonorrhoeae se recuperaron inicialmente de 16 (67%) de 24 con probable enfermedad inflamatoria pélvica, tres (33%) de 11 con posible enfermedad inflamatoria pélvica, y tres (18%). De los 24 pacientes con probable enfermedad inflamatoria pélvica, 22 (92%) se curaron clínicamente o mejoraron. De los 22 pacientes inicialmente infectados con C trachomatis y/o N gonorrhoeae, 20 fueron negativos al cultivo para ambos microorganismos después de la terapia. Ambos fracasos microbiológicos fueron reexpuestos. Este estudio sugiere que la combinación de cefoxitina y doxiciclina es eficaz en el tratamiento ambulatorio de la enfermedad inflamatoria pélvica.

La gente sudeste asiática sobre embarazo y parto
 Los refugiados asiáticos sudeste inmigrantes para los Estados Unidos traen muchas creencias tradicionales sobre el embarazo y la crianza a su nueva casa. Harmony con la naturaleza, conceptos dualistas de enfermedad y metáfora patogénica son importantes componentes de las prácticas indígenas de salud. Las mujeres embarazadas y en posparto deben ser protegidas contra la "mala" perdida de "carrera" y venenos. Debido a que estas nociones y los comportamientos utilizados para llevarlas a cabo pueden parecer extraños a la insospecha del personal de salud occidental, es importante que los occidentales comprendan las bases para estas creencias.

Un procedimiento de sling suburetral con politetrafluoroetileno para el tratamiento de la incontinencia de esfuerzo real en pacientes con baja presión de cierre uretral
 Una indicación para los procedimientos de cabestrillo suburetral ha sido la incontinencia de esfuerzo genuina recurrente tras cirugía previa de incontinencia. Los pacientes con bajas presiones de cierre uretral (20 cm H2O o menos) en asociación con incontinencia genuina de esfuerzo tienen un riesgo particular de fracaso de los procedimientos habituales de antiincontinencia. Se utilizó la evaluación urodinámica para seleccionar 17 pacientes con incontinencia de esfuerzo real y bajas presiones de cierre uretral para el tratamiento quirúrgico con un procedimiento de cabestrillo mediante politetrafluoroetileno. Se evaluó la técnica del procedimiento, la tasa de curación y las complicaciones postoperatorias. Se encontró un 85% de curación subjetiva y objetiva en las pruebas urodinámicas a los tres meses del postoperatorio. Las complicaciones fueron seroma de la herida, infección del tracto urinario y retención urinaria.

Asociación de piel y otras lesiones con displasia cervical
 La asociación se reporta en una serie de 805 pacientes entre displasia cervical y la aparición de lesiones en otros órganos, en particular la piel. La aparición de lesiones asociadas en estos pacientes fue marcadamente superior a la de los controles pareados. No se relacionó con la mayor frecuencia de investigación ginecológica en pacientes con displasia cervical. Las naevi pigmentadas fueron las lesiones asociadas más frecuentes, presentándose antes y después del diagnóstico de displasia cervical. Tres casos de melanoma maligno se observaron en el grupo de test. Las lesiones ginecológicas también fueron frecuentes. Los hallazgos son discutidos a la luz de trabajos recientes sobre sinergismo viral en neoplasias genitales.

Quimioterapia adyuvante para el neuroblastoma murino con especial referencia a la cinética celular del tumor residual después de la extirpación primaria del tumor
 Examinamos el efecto de la quimioterapia adyuvante del neuroblastoma (C-1300NB) después de la cirugía, especialmente sobre el aumento de células en la fase sintética del ADN en el neuroblastoma remanente del tumor de 6 a 24 h del postoperatorio. Los ratones fueron inoculados simultáneamente con células C-1300NB en el tórax y la pierna y administrados adriamicina (ADM), como agente específico de fase del ciclo celular, o ciclo de ciclofosfamida (fase CPM), como agente inespecífico. La tasa de crecimiento de los tumores torácicos (tumores residuales) en los ratones tratados con ADM justo después de la amputación de la pierna lagrimal fue significativamente menor que la de los otros grupos (p < 0,05). Los índices de etiquetado 3H-TdR de tumores torácicos en este grupo disminuyeron más eficazmente que en los otros grupos. Estos resultados indican que es importante administrar un agente específico de fase del ciclo celular en lugar de un agente inespecífico de fase del ciclo celular durante el período de rápido crecimiento de los tumores residuales después de la cirugía.

Selectividad farmacocinética regional de cisplatino intraperitoneal en el cáncer de ovario
 Cinco pacientes con cáncer de ovario intraabdominal, 4 de ellos con ascitis concomitante, refractaria a quimioterapia combinada con cisplatino fueron tratados con cisplatino intraperitoneal. Cisplatino, 90 mg/m2, se administró intraperitonealmente en 2 litros de NaCl al 0,9% cálido con un tiempo de permanencia de 4 horas el día 1 q 21 días. Las concentraciones de platino en plasma, ascitis, ultrafiltrados de plasma y ascitis y orina fueron evaluadas por espectrofotometría de absorción atómica sin llama y los análisis de las determinaciones fueron verificadas por activación neutron. Los niveles plasmáticos de platino total máximo y ultrafiltrable fueron de 1,63 +/- 0,6 y 0,76 +/- 0,3 microgramos/ml, respectivamente. El aclaramiento peritoneal del platino total (PA) fue de 21 ml/min, mientras que el aclaramiento corporal del platino total fue en promedio 13,8 veces PA, variando entre 171 y 429 ml/min; el AUC medio (AUC). En 2 pacientes se obtuvo control de la ascitis, en 1 de ellos la citología previa positiva se hizo negativa después de su primer curso intraperitoneal. No se observó nefrotoxicidad y la toxicidad gastrointestinal fue leve. No se observaron infecciones relacionadas con el catéter. El tratamiento con cisplatino intraperitoneal es bien tolerado, racional desde el punto de vista farmacocinético y puede ser útil en el manejo de pacientes con cáncer de ovario con ascitis maligna o enfermedad residual mínima en la laparotomía de segundo plano.

Altas dosis de metilprednisolona con o sin alizapride en la prevención de la emesis inducida por cisplatino
 Cincuenta y dos pacientes sometidos a quimioterapia basada en cisplatino fueron aleatorizados para recibir metilprednisolona (1 g i.v. dosis total) o metilprednisolona más alizapride (800 mg i.v. dosis total). Se obtuvo un control mayor de la emesis (menos o igual a 2 episodios de vómitos) en alrededor del 30% de los pacientes, sin diferencia entre ambos brazos. El tratamiento antiemético combinado fue significativamente superior al único fármaco en la reducción global del número de episodios de vómito (mediana: 4 frente a 9), duración de la emesis (2 frente a 4,5 h) y número de episodios con más de vómitos (47,5 vs. Ambos regímenes antieméticos fueron despreciables y fácilmente administrados a pacientes ambulatorios. Aunque se ha demostrado cierta superioridad en el tratamiento combinado de la metilprednisolona única, la baja tasa de control mayor de la emesis no justifica nuevas investigaciones de este régimen en pacientes con cisplatino.

Mieloma múltiple que se presenta con compresión medular
 Se revisan las características clínicas, el tratamiento y la evolución de 6 pacientes con mieloma múltiple que presentaron inicialmente compresión medular. Estos 6 representan el 12% de todos los pacientes con mieloma atendidos en nuestra institución desde 1979. Ochenta y tres pacientes similares fueron identificados en la literatura médica. No existen características predictivas de esta presentación. Una proporción superior a la esperada de las patentes tienen enfermedad clínicamente localizada, pero la progresión a la mielomatosis es común. Dado que estos pacientes se presentan sin un diagnóstico conocido de malignidad, es obligatorio un procedimiento diagnóstico rápido e invasivo y la institución inmediata de terapia local definitiva. A pesar de un abordaje tan agresivo, la perspectiva de retorno significativo de la función neurológica es pobre. La supervivencia no parece ser diferente a la de otros pacientes con mieloma. A diferencia de otras neoplasias, una presentación con compresión del cordón no es inconsistente con la supervivencia a largo plazo, aunque puede esperarse una significativa morbilidad secundaria a la incapacidad funcional resultante.

Decline de la mortalidad por cáncer infantil en Italia, 1955-1980
 La disminución de la mortalidad por cáncer infantil en Italia de 1955 a 1980 ha sido evaluada a través de (1) comparación de tasas específicas por edad y estandarizadas por edad (0-14 años) para los períodos 1955-1960 y 1979-1980 y 2. La mortalidad determinada se redujo en un 35% para las leucemias, un 90% para la enfermedad de Hodgkin, un 30% para los linfomas no Hodgkin, un 40% para los sarcomas óseos, un 30% para los tumores renales (retinoblastoma de Wilms). No se reportó una tendencia clara para otras neoplasias, incluyendo neuroblastoma. Cerca de 300 muertes por cáncer por año fueron evitadas en el período 1979-1980 en comparación con el número esperado con base en las tasas de 1955-1960 (170 para las leucemias aisladas). Aunque es claramente alentador, estas tendencias son sustancialmente menos favorables que las de otros países desarrollados. Por lo tanto, es probable que se eviten anualmente otras docenas de muertes por cáncer infantil a través de la aplicación más precoz (o más precisa) de terapias eficaces, especialmente para las neoplasias que requieran radioterapia o tratamiento quirúrgico.

El valor de un anticuerpo monoclonal antiepitelial (mAB lu-5) en el diagnóstico diferencial de los tumores
 La utilidad de un anticuerpo monoclonal antiepitelial, mAB lu-5, se evaluó en el diagnóstico diferencial histológico de 102 tumores fijados con forfina, incluidos diversos carcinomas, sarcomas y linfomas. También se evaluó una variedad de tejidos no tumorales. Aunque el mAB lu-5 no arrojó resultados concluyentes en algunos casos, en general, se encontró que es un marcador inmunohistoquímico fiable de las células epiteliales tumorales y no tumorales. La inmunotinción con mAB lu-5 no distinguió entre tejidos tumorales y no tumorales y entre tumores benignos y malignos. Se requieren más trabajos para aclarar la importancia de la fuerte inmunoreactividad observada en el epitelio coriónico y los corticotrofos hipofisarios.

Rotura corneal posterior a queratotomía radial en gatos sometidos a lesión por arma blanca BB
 Realizamos esta investigación para determinar si la queratotomía radial (QR) predispone a la ruptura ocular cuando se expone a trauma proyectil. Se realizó queratotomía radical en 22 ojos de gato; 17 ojos fueron utilizados como controles. La profundidad de incisión se fijó en un 90% con un promedio de diez lecturas de espesor corneal por paquimetría ultrasónica de cada córnea. Se utilizó una zona óptica de 4,0 mm y se realizaron ocho incisiones. Ocho semanas después de la RK los gatos fueron divididos en tres grupos, sometidos respectivamente a velocidades de BB de 148,5 ft/seg (N = 4), 190 ft/seg (N = 5) y 240 ft. En los grupos 1 y 2, los nueve ojos tenían hifemas y ningún ojo perforado. En el grupo 3, 4 de 13 ojos con RK presentaron ruptura corneal. Todos los ojos controles presentaron hifemas y ninguno presentó ruptura. El estudio sugiere que la RK puede predisponer a la ruptura de los ojos expuestos al trauma proyectil suficiente para producir hifema.

La ciclotocoagulación con láser argón transpilar en el tratamiento del glaucoma
 Veintisiete pacientes con glaucoma, que no pudieron ser controlados con la medicación máxima tolerable y las técnicas de láser estándar, fueron sometidos a la ciclotocoagulación con láser de argón transpilar. Sólo seis pacientes (22,3%) tuvieron un resultado exitoso y la evolución postoperatoria en muchos casos fue complicada por un aumento adicional y sostenido de la presión intraocular. A pesar de estos resultados, el procedimiento puede ser útil ocasionalmente para evitar la necesidad de cirugía convencional del glaucoma.

La coroiditis compatible con el diagnóstico histopatológico de oftalmía simpática tras la ciclocrioterapia del glaucoma neovascular
 Varón de 44 años con un ojo derecho doloroso a ciegas secundario a glaucoma neovascular. La ciclocrioterapia se realizó porque la terapia médica fue ineficaz para disminuir la presión intraocular o reducir el dolor. El ojo se confortó, pero 5 meses después disminuyó la visión del ojo izquierdo. El examen reveló una marcada uveítis posterior sugestiva de oftalmía simpática. La enucleación del ojo derecho y el tratamiento con corticosteroides fueron efectivos para eliminar la inflamación del ojo izquierdo. El examen histopatológico del ojo derecho excitante reveló signos clásicos de oftalmía simpática. Este caso es particularmente inusual porque no había antecedentes o evidencia de perforación ocular en el ojo excitante.

El PAR IS 2000: un nuevo sistema para el análisis de imágenes digitales retinianas
 Describimos el PAR IS 2000, un nuevo sistema de análisis digital de imagen del disco óptico. El sistema utiliza una cámara estereoscópica simultánea y una cámara de vídeo para adquirir imágenes directamente del disco óptico y de las fotografías del disco óptico, respectivamente. Los datos de imagen se almacenan en un disco óptico láser capaz de manejar grandes cantidades de datos (4000 imágenes/disco de monocromo). Estas imágenes pueden ser analizadas mediante un programa de mapeo interactivo digital modificado para generar parámetros estereométricos, mapas de contorno, perfiles de sección, mapas de palidez, mapas de profundidad y parcelas topográficas tridimensionales de la retina. Un programa de esqueletización permite determinar y medir los cambios en la posición de los vasos retinianos. La amplia gama de capacidades del sistema puede ser útil para mejorar la atención al paciente y la investigación oftalmológica.

Una técnica quirúrgica para la reconstrucción exitosa y estable del alveolo ocular totalmente contratado
 Describimos la reconstrucción exitosa y estable de 47 alveolos gravemente contratados durante un período de 10 años. La técnica quirúrgica empleada en todos estos casos utilizó un conformador en forma de C de gran diseño personal, envuelto en un injerto de mucosa oral de espesor completo. Después de la extirpación de todo el tejido cicatricial dentro del alveolo, el conformador envuelto fue suturado en su periferia media a los riñones orbitarios inferior y superior. A diferencia de otros procedimientos que utilizan los conformadores más planos, los cuales dirigen su fuerza en una dimensión vertical, este conformador únicomente diseñado dirige su fuerza tanto vertical como profundamente posterior dentro del alvéolo. Un conformador modificado pero similar también puede ser usado para los alveolos comprometidos por la formación total de simbléfaron. Excluyendo seis pacientes con seguimiento inadecuado, pudimos reformar exitosamente fornices espaciados y estables en 40 de 41 alvéolos gravemente contratados. El seguimiento postoperatorio medio tras la reconstrucción en estos casos fue de 23,9 meses. Esta técnica representa un abordaje eficaz para reconstruir y mantener el saco ocular estable en casos de contractura severa del alveolo o formación total de siblefaro.

Un método de intubación con silicona monocanalicular
 Se describe un método para la intubación con silicona de un canalículo único. Se ha embarcado un stent lacrimal de un segmento corto de tubo de silicona y un tapón puntiforme. El extremo distal del stent se fija en el punzón con un tapón puntiforme. El stent de silicona, que se fija al tapón punctal, puentea la laceración canalicular. Debido a que el tapón puntiforme permanece fijo en el punzón, no son necesarias suturas para fijar el stent en el párpado.

Tomografía computarizada de fístula lagrimal (anlage)
 Presentamos la visualización por TC de una fístula lagrimal congénita rara y un gran mucocele del saco lagrimal en el lado opuesto del mismo paciente. La visualización por tomografía computarizada de una fístula de anlage patente no ha sido reportada previamente. Las tomografías computarizadas pueden demostrar anormalidades orbitarias extensas no detectables mediante una evaluación clínica o radiológica rutinaria.

Una técnica de injerto escleral simplificada para cubrir un implante orbitario expuesto
 Se presenta un método simplificado para cubrir un implante orbitario expuesto. La esclera del donante se coloca entre la cápsula de Tenon y el implante esférico sin disecar ningún plano tisular entre la cápsula conjuntiva y la de Tenon. Así, se minimizan las manipulaciones técnicas y el sangrado. Las suturas absorbibles en la periferia del injerto son externalizadas y conectadas a la superficie anterior de la conjuntiva.

Anticoagulantes y cirugía de cataratas
 Se presenta una serie de 49 operaciones de catarata en 42 pacientes en apoyo de nuestra contención de que si los anticoagulantes son necesarios para el bienestar del paciente, no deben ser interrumpidos para la cirugía de catarata.

Predicción de la agudeza visual post extracción de catarata: 10 Hz potenciales evocados visualmente
 Los pacientes con cataratas con sospecha de enfermedad que pudiera interferir con una buena función visual postoperatoria fueron evaluados mediante el uso de potenciales evocados visuales de luminancia monocular en estado estacionario (PEV) con 10 ojos cerrados a una velocidad de estímulo. Los PEV fueron clasificados como normales o anormales. Se predijo que los pacientes con PEV normales tenían una agudeza visual de 6/15 (20/50) o mejor. Se predijo que los pacientes con PEV anormal tenían una agudeza de 6/18 (20/60) o peor. Se determinaron las agudezas postoperatorias de todos los pacientes intervenidos y que no presentaron complicaciones intraoperatorias ni postoperatorias tempranas. Las acuidades predichas y observadas en el postoperatorio fueron comparadas cuantitativamente para los 59 pacientes que cumplían esos criterios, utilizando una tabla de contingencia de 2 X2. El chi-cuadrado fue significativo (p < 0,001). La precisión global de la predicción fue del 80%. La exactitud de las predicciones para pacientes con acuidad preoperatoria de 6/60 (20/200) o mejor se comparó con la exactitud de las predicciones para aquellos con acuidades preoperatorias de 60/120 (20/400) o peor. No hubo diferencia significativa (p mayor que 0,10).

El éxito del desarrollo de Amblyomma hebraeum y Amblyomma marmoreum en la batalla de leopard, Geochelone pardalis
 Se comparó el éxito de las infestaciones naturales de las distintas etapas de la historia de vida de Amblyomma hebraeum y Amblyomma marmoreum en el tortoise de la leopard, Geochelone pardalis. El éxito se midió por el tiempo de permanencia de las garrapatas, así como el porcentaje de congestión de las garrapatas y posteriormente a la siguiente etapa de historia de vida o a la puesta de huevos viables. Larvae de A. hebraeum fue la única etapa evolutiva no recuperada. Nymphae y hembras A. hebraeum fueron menos exitosas en huevos de plaga o ponedoras que las correspondientes etapas de A. marmoreum. Sin embargo, 48,7% de A. hebraeum nymphae moulted, mientras que 1 de 6 hembras presumió huevos viables.

Ascitis y anatomía de los sacos peritoneales de pollos de engorde
 Aunque el síndrome de ascitis de pollos está bien documentado, todos los autores no describen exactamente en qué de las diferentes cavidades coelómicas se encuentra el líquido ascítico. La determinación de la localización precisa de este fluido es esencial si se debe entender y explicar la patogénesis del síndrome. Los exámenes post mortem se realizaron en 100 pollos que presentaron ascitis o murieron por el síndrome de ascitis. En todos ellos se encontraron grandes cantidades de líquido en las cavidades peritoneales ventrales hepáticas, cantidades moderadas en las cavidades peritoneales dorsales derechas y pequeñas cantidades en las cavidades peritoneales intestinales y pericárdicas. No se encontró líquido ascítico en la cavidad peritoneal dorsal hepática izquierda. La cantidad de líquido ascítico que sale del hígado fue directamente proporcional a la superficie del hígado en una determinada cavidad peritoneal.

Parásitos antropogénicos de reederos comunes, Rounca arundinum, Natal
 Veinticinco reedbuck comunes, Redunca arundinum, de la región de Himeville, 21 de la Reserva de Natura Oriental de Shores, 4 del Artrópo St para Creekta examinado. El reedbuck de Himeville estaba infestado por 4 especies de garrapatas ixodid, las de los Shores Orientales con 7 especies y las de Charter's Creek y St Lucia con 6 especies. Rhipicephalus evertsi evertsi fue la única garrapata común a las 4 localidades. Los piojos Damalinia reduncae y Linognathus fahrenholzi estaban presentes en los reederos de cada localidad. Además, 3 duikerajes rojos, Cephalophus natalensis y 2 bushbuck, Tragelaphus scriptus, fueron examinados por el Parque de la Pipa de Creek A. El polvo rojo fue infestado con 3 especies de garrapatas y el impala con 4 cada una.

Transmisión experimental del jaagsiekto (adenomatosis pulmonar de la oveja) a las cabras
 Jaagsiekte se trasmitió exitosamente a al menos 2 de las 6 cabras inoculadas intratraquealmente con retrovirus de jaagsiekte parcialmente purificado. Los nódulos múltiples, pequeños y bien circunscritos encontrados en los pulmones fueron proliferaciones típicas de las células epiteliales neoplásicas tipo II. La evidencia histológica de una neumonía intersticial leve en 4 de los animales experimentales probablemente puede ser atribuida a un lentivirus contaminante en la preparación de retrovirus jaagsiekte, como sugerido por la seroconversión de los animales.

Aislamiento de organismos puros de Babesia equi y Babesia caballi en caballos esplenectomizados de zonas endémicas de Sudáfrica
 Tanto Babesia equi como Babesia caballi son endémicos en grandes partes de Sudáfrica. Se realizaron intentos para obtener aislamientos locales puros de B. equi y B. caballi con el propósito de desarrollar pruebas serológicas para estudiar la epidemiología de la babesiosis equina en este país. Se utilizó la prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos para la detección de caballos para B. equi y B. caballi en una zona endémica. Siete caballos y tres pavos entre 3 y 36 meses de edad que resultaron negativos fueron esplenectomizados posteriormente. La cirugía de esplenectomía se realizó por vía abdominal. La sobrevida de 100% fue alcanzada por medio de ese método, probablemente porque redujo el riesgo envuelto en la operación. La sangre extraída de caballos infectados naturalmente y trasladados en caballos esplenectomizados totalmente sensibles y un burro, bajo condiciones de laboratorio, produjo 2 aislamientos de Babesia caballi y 1 de B. equi. Los exámenes microscópicos y serológicos confirmaron que estos eran aislados puros.

La patología de la Drechslera campanulata tóxicasis crónica en ratas recién nacidas
 Los cultivos de maíz autoclavado del hongo fitopatógeno Drechslera campanulata fueron incorporados a dietas y alimentados a ratas macho inbridas BDIX. En un ensayo piloto, una dieta con material de cultivo de D. campanulata al 30% mató 5 de cada 5 ratas en 15-25 días. Las lesiones incluyeron erosiones del cuerpo gástrico, gastrorragia y tipotalitis ulcerosa. Las dietas que contienen un 5% o un 10% de material de cultivo inducen erosivo a la tipohlitis ulcerosa y edema e hiperplasia de los ganglios linfáticos ileocales en 40 de 40 ratas. Otros cambios incluyeron: pérdida de masa; anemia normocítica, hipercrómica; leucocitosis con neutrofilia; reducciones de proteínas plasmáticas, creatinina, calcio y colesterol; elevación de enzimas séricas intersticiales; hepatoplasmosis, nefrosis similar y micosis. No se observaron lesiones en ratas control y sus perfiles fueron normales. La tipolitis ulcerosa inducida por D. campanulata en ratas se asemeja a la observada en la intoxicación crónica por butóxido de piperonilo, así como a la producida por tratamientos únicos de las úlceras intestinales más frecuentes. El sobrecrecimiento de la flora intestinal puede estar involucrado en la patogénesis de la úlcera. La patología de la drechsleratoxicosis en ratas se compara con la de ovinos y caprinos donde las lesiones necróticas en la selva y, en menor medida, en el caecuma son hallazgos característicos.

La patología clínica del agua del corazón
 Se realizaron estudios clínicos patológicos en 5 terneros con agua cardiaca inducida experimentalmente. Los hallazgos más importantes incluyen una anemia progresiva que puede estar asociada a depresión de la médula ósea y fluctuaciones en el recuento total y diferencial de células blancas, de las cuales la eosinofilia y una linfocitosis fueron las más marcadas. En los 5 casos se observó una disminución grave de la proteína sérica, especialmente en los niveles de albúmina. Esta enfermedad probablemente está asociada a un aumento de la permeabilidad capilar, ya que el contenido proteico del líquido pericárdico en un caso que murió, se aproximó al del suero. La osmolalidad del fluido effutilizado también fue mayor que la de la sangre. No hubo cambios significativos en los niveles séricos de electrolitos, excepto en los niveles de calcio total que tendieron a disminuir por debajo de lo normal durante la fase aguda de la enfermedad. Se registraron aumentos marcados de la bilirrubina total. Sin embargo, esto no se asoció con patología hepática o hemólisis y posiblemente podría atribuirse a una hiperbilirrubinemia en ayunas. El oscurecimiento del color plasmático se asoció con el pico de elevación de la bilirrubina total. El aumento tanto en la urea sanguínea como en los niveles de creatinina indican interferencia con la filtración glomerular renal durante la fase aguda de la enfermedad.

