Distribución de Vibrio parahaemolyticus y organismos afines en el Océano Atlántico a partir de Carolina Sur y Georgia
 La distribución de Vibrio parahaemolyticus y organismos relacionados en el Océano Atlántico se determinó durante el verano de 1971 a partir de muestras recolectadas en estaciones a lo largo de cuatro transectos en la costa continental Carolina. No se aislaron cepas de V. parahaemolyticus de ninguna de las muestras de agua de mar (superficie y fondo), sedimento y plancton recogidas. Se realizó un análisis de taxonomía numérica de datos sobre la utilización de sustratos, incluyendo 154 compuestos orgánicos que sirven como fuente única de carbono, y se observaron cuatro grupos de cepas. Cada grupo mostró perfiles de distribución bien separados desde tierra hasta la estación continental. Es decir, se observó que las agrupaciones corresponden a patrones de distribución litoral, off-shore e intermedio para las cepas. Este estudio proporciona un ejemplo útil del tipo de análisis ecológico distribucional de bacterias que pueden ser realizadas con taxonomía numérica.

Técnica de preparación de microfotografías de alta calidad por microscopia de fluorescencia
 Se describen técnicas simples que resultan en microfotografías de alta calidad por microscopia de fluorescencia para la preparación de cultivos y láminas de Salmonella.

Crecimiento y reproducción de microorganismos en condiciones extremadamente alcalinas
 Se aisló una cepa aerobia y anaerobia de bacterias de dos resortes extremadamente alcalinos. Se demostró crecimiento y reproducción de ambos microorganismos por encima del pH 11.0.

Evaluación de medios selectivos para la enumeración de estreptococos del grupo D en heces bovinas
 Ocho medios selectivos comercializados fueron evaluados por la técnica de filtro de membrana. El caldo enterococcosel (BBL) proporcionó consistentemente la mejor recuperación de los estreptococos del grupo D, particularmente de Streptococcus bovis.

Aspergilli toxigénico y peniciia aisladas de carnes envejecidas
 Ochenta y nueve cultivos de Aspergillus y 54 cultivos de Penicillium aislados de carnes envejecidas fueron sometidos a pruebas de toxicidad a embriones de pollo. Dos de los 22 aislados de A. ruber, 5 de 28 A. repens, 2 de 12 A. sydowi, 1 de 12 A. restringeus, 2 de 7 A. amstelodami, 1ier. Del mismo modo, 2 de 15 aislamientos de P. expansionum, 1 de 3 P. notatum, 1 de 2 P. brevi-compactum y 1 de 8 Penicillium spp. fueron los más tóxicos. Entre estos hongos, el extracto cloroformo del crecimiento de un aislado de A. sydowi mostró la mayor toxicidad. No hubo evidencia directa ni indirecta de que las carnes envejecidas contienen metabolitos tóxicos.

Cultura continua utilizada para optimizar los medios de comunicación
 Se describe una técnica en la que se utiliza la cultura continua para la optimización de los medios de comunicación en términos de capacidad de soporte al crecimiento. La técnica consiste en identificar nutrientes limitantes del crecimiento observando la reacción del sistema continuo a la inyección de sospechas de nutrientes limitantes del crecimiento en el vaso de crecimiento.

Crecimiento de Chlamydia trachomatis en células de McCoy tratadas con citochalasina B
 Cuando se añadió el metabolito fúngico citochalasina B a las células de McCoy, se desarrollaron células gigantes multinucleadas. Los monocapas de estas células se mostraron eficientes como células irradiadas para el crecimiento de tres serotipos diferentes de Chlamydia trachomatis y para el aislamiento clínico primario de clamidias a partir de muestras clínicas obtenidas de pacientes. El tratamiento con citocalasina de las células de McCoy proporciona una alternativa conveniente a la irradiación y debe ser de valor en el aislamiento de clamidias del ojo y el tracto genital.

Modified spinning top homogéneo spray for use in experimental respiratory disease studies
 El generador superior de May spinning se adaptó a un tubo modificado de Henderson para producir grandes partículas de aerosol (>4 mm) para obtener la deposición casi exclusiva del tracto respiratorio superior de aerosoles infecciosos en ratones expuestos. El sistema fue instalado en un armario de seguridad biológica para permitir la experimentación con patógenos. Se desarrolló un novedoso mecanismo mediante el uso de partes de un micrometro de machinistas y la etapa mecánica de un microscopio óptico para el spinning top generator como medio para posicionar con precisión la aguja líquida de alimentación. Se analizaron continuamente las propiedades de luz de aerosol para proporcionar medidas relativas de distribución de tamaño de partícula y concentración de aerosoles. Cuando los ratones fueron expuestos a aerosoles de virus de la gripe en los que ninguno de los virus estaba contenido en partículas con diámetros aerodinámicos <4 m, esencialmente todo el virus se depositó en los tejidos del tracto respiratorio superior.

El metabolismo microbiano y los cambios dinámicos en la conductividad eléctrica de las soluciones del suelo: un método para detectar la vida extraterrestre
 La adición de soluciones de glucosa al 0,5% a 12 suelos diferentes derivados del aire siempre trajo como resultado un aumento de la conductividad eléctrica y del Ca y Mg solubles en agua en las soluciones del suelo. La cinética y la magnitud de estos cambios para al menos dos y generalmente los tres parámetros durante un período de 14 días fueron claramente distinguibles de los cambios en los controles esterilizados por calor o en los controles no esterilizados de glucosa sin adición. En general, los valores máximos se alcanzaron más rápidamente bajo incubación aeróbica que anaeróbica. Algunos suelos (menos de la mitad) también mostraron incrementos significativos en Na o K hidrosolubles en comparación con los controles. Los 12 diferentes suelos estudiados representaron cuatro grupos generales de suelo: I, suelos alcalinos de ácido leachado; II, suelos alcalinos salinos; III, suelos neutros no salinas; y IV, suelos orgánicos altos. Los recuentos viables oscilaron entre 10(4) y 10(7) por cm(3) de suelo secado al aire. El metabolismo de la glucosa por la microbiota indígena del suelo siempre estuvo acompañado de una disminución significativa en el pH de las soluciones del suelo, pero no necesariamente por un aumento en el conteo viable. Se discute la factibilidad de utilizar medidas de conductividad eléctrica y de Ca y Mg solubles en agua para detectar la actividad metabólica, ya sea sola o en combinación con otras técnicas de detección de la vida.

Efecto de la presión hidrostática sobre el crecimiento y la viabilidad de Vibrio parahaemolyticus
 Seis cepas de bacterias marinas, incluyendo tres cepas de Vibrio parahaemolyticus, dos Vibrio spp aisladas de regiones costeras, y el océano profundo aislamiento Pseudomonas banycetes hidrostáticos, fueron examinadas por su capacidad para sobrevivir. V. parahaemolyticus y Vibrio spp. costera. Fueron incapaces de sobrevivir o crecer a 200, 400, 600, 800 o 1,000 atm de presión. En contraste, el aislamiento del océano profundo P. banycetes fue capaz de sobrevivir y crecer a esas presiones. La evidencia apoya firmemente el origen neriótico o estuario y el hábitat para V. parahaemolyticus.

Cultivo de Clostridium pasteurianum en medio difinado y en grano largo en función de la concentración de slufate
 La cepa de Clostridium pasteurianum W-5 fue seleccionada como anaerobe que puede ser cultivada a partir de un gran inoculante en medios definidos con sulfato como su fuente primaria de azufre. Dado que es importante mantener la inoculación pequeña para minimizar la transferencia de fuentes de azufre, se optimizaron las condiciones de cultivo. El medio desvisado disminuyó el período de lag y el tiempo de generación en comparación con otros medios, pero el crecimiento no pudo ser inducido consistentemente con 6 x 10(6) células por ml o menos. La adición de oligoelementos, agentes quelantes, agentes reductores, metabolitos y medios gastados a partir de varias etapas del crecimiento no estimularon el crecimiento a partir de pequeños inoculados. El tiempo de generación fue de 85 min en inoculación con 10(7) o más células por ml tomadas de poblaciones jóvenes, pero el período de retardo disminuyó algo con el inoculante más grande. Por otro lado, el tiempo de generación y el período de lag aumentan con la edad del inóculo. El rendimiento total de las células aumentó al aumentar la capacidad buffer. El crecimiento de C. pasteurianum W-5 fue dependiente del sulfato en concentraciones relativamente bajas de sulfato, por lo que el organismo es adecuado para el estudio del metabolismo del azufre. No se detectó evidencia de necesidad de mantenimiento del sulfato.

Se mejoró el micrométodo de ensayo de avidina
 Se diseñó un método sensible para el ensayo de avidina. La biotina tritiada se une a la avidina y este complejo se une entonces a la bentonita. La radiactividad se convierte en una forma de gas por combustión y se cuenta en un contador proporcional automático con una eficiencia del 55% y un fondo de 3,7c.p.m. La sensibilidad es de 1-2ng de avidina.

El aumento de la tasa de remoción de etanol en sangre de ratas tratadas con clofibrato
 Después de la inyección de etanol se observaron cambios metabólicos similares en hígados de ratas tratadas con clofibrato y no tratadas. La tasa de remoción de etanol en sangre de las ratas tratadas con clofibrato aumentó un 50%, pero esto fue directamente proporcional al aumento del tamaño del hígado causado por clofibrato. No es necesario postular ninguna otra diferencia para explicar el aumento de la tasa de remoción de etanol a partir de la sangre.

La aparición de dos tipos de actividad de la polimerasa del ácido desoxirribonucleico en las principales clases de núcleos obtenidos de los cerebros de ratas lactantes y adultas
 1. Se determinó la influencia de la plantilla exógena o activada de ADN en la actividad de la ADN polimerasa en los diferentes tipos de núcleos intactos del tejido cerebral de ratas. Las diferentes cantidades o estado físico de la placa de ADN no produjeron diferencias significativas en la distribución relativa de la actividad de la ADN polimerasa entre los distintos grupos de núcleos. 2. Las actividades de ADN polimerasa, fraccionadas por centrifugación en gradiente de sacarosa en enzima A y enzima B, se encontraron presentes en los extractos de todos los tipos de núcleos cerebrales de rata. Se estudió la distribución de estas dos actividades en las fracciones ;particulate y ;soluble de los grupos separados de núcleos de ratas adultas y de 10 días de edad. Los hallazgos se relacionan con la actividad ADN-sintética in vivo de los núcleos intactos y se discuten las posibles funciones biológicas de las actividades de la ADN polimerasa.

Algunos efectos inhibitorios de la (-)emetina sobre el crecimiento del carcinoma de ascitis de Ehrlich
 - la epinefrina tiene poco o ningún efecto sobre el consumo de O(2) de suspensiones de células de ascitis de Ehrlich o sobre la viabilidad del trasplante de células de ascitis-tumor incubadas de Ehrlich antes, o --Emetina administrada en una única inyección a ratones que presentan células tumorales de Ehrlich ascitis-tumor retrasa la tasa de crecimiento del tumor. La inyección subcutánea o intraperitoneal del fármaco deprime de forma reversible la proteína y la síntesis de ADN de las células tumorales in vivo. Los ratones con sarcoma ascítico 180 ó células de Ehrlich ascitis-tumoral al recibir un ciclo de tratamiento con (-)-emetina o (-)-O-metiltubulosa tienen una supervivencia tumoral significativamente menor.

Inmunidad celular, recuento de linfocitos de sangre periférica y estadificación patológica de los tumores del tracto gastrointestinal
 El recuento de linfocitos en sangre periférica se ha medido en 74 casos de carcinoma del tracto gastrointestinal confirmado histológicamente. El recuento se ha correlacionado con el estadio patológico de diseminación tumoral y la respuesta de hipersensibilidad tardía del paciente a 2,4 dinitroclorobenceno (DNCB). Se encontró una correlación estadísticamente significativa entre el recuento de linfocitos de sangre periférica y la respuesta al BNCD. Hubo asociación lineal entre el grado de diseminación de los tumores y el recuento de linfocitos. Los pacientes con bajos recuentos de linfocitos de sangre periférica tienden a tener tumores más avanzados y una pobre respuesta al BNC. Se discuten las posibles causas de esta linfopenia.

La heterogeneidad de las glicosidasas entre los tumores de colon inducidos por la dimetilhidrazina en ratas
 Se midieron las actividades de N-acetil-β-D-glucosaminidasa, N-acetil-β-D-galactosaminidasa, β-D-galactosidasa y α-L-hidrazina inducida. Los tumores variaron considerablemente en su contenido enzimático, no sólo de diferentes animales, sino también de los mismos animales. La heterogeneidad enzimática entre los tumores parece estar relacionada con su sitio de origen en el colon. El colon descendente, que después del tratamiento con DMH mostró un aumento significativo de los niveles de glucosidasas, también dio lugar a un mayor número de adenocarcinomas que otras partes del colon. Los cambios relativos en las actividades de cuatro glucosidasas parecían tener una buena correlación.

Carcinógenos en leche de rata. Transferencia de dietilnitrosamina ingerida a la leche por ratas lactantes
 Las madres de ratas de 5 días de edad recibieron dietilnitrosamina (DEN) (130 mg/kg de peso corporal) por sonda gástrica. La leche extraída de los estómagos de los jóvenes suctores contenía 5, 16 y 36 partes/10(6) de la DEN a las 2, 4 y 6 horas, respectivamente, después de iniciar el amamantamiento de las madres tratadas. Después de 49 horas, la DEN no fue más detectable en la leche.

Promoción del crecimiento de las células tumorales en los tejidos agudamente inflamados
 Las reacciones inflamatorias agudas fueron inducidas en ratas por inyección intravenosa de sulfato de celulosa (CS) o un extracto de homogenato de pulmón de rata normal (LH), o por inyecciones intraperitoneales de Comound 48/80. Estos tratamientos aumentaron en gran medida la supervivencia y el crecimiento clonogénico en los pulmones de ratas de células tumorales alogénicas W-256 inyectadas intravenosamente y Y-P388. El aumento de la dosis de SC inyectada por vía intravenosa provocó un aumento logarítmico de la eficiencia formadora de colonias (FEC) de las células tumorales en los pulmones. El FGC no fue estimulado por la inyección intravenosa de ratas con mediadores farmacológicos de la inflamación (histamina, 5-hidroxitriptamina, bradiquinina y prostaglandinas PGE(1) y PGF(2α) liberados por agentes. La estimulación del CFE por CS ocurrió en ratas suprarrenalectomizadas, pero fue inhibida por el tratamiento de ratones con un esteroide antiinflamatorio, dexametasona. El FSC fue estimulado por el SC en ratas inmunizadas tumorales; el estado inflamatorio no impidió la expresión de la inmunidad, sino que "rescutó" una proporción (aproximadamente un 20%) de las células tumorales inyectadas de la inmunodestructiva. Una mayor proporción de tumores creció en las patas de las ratas cuando un pequeño número de células W-256 se inyectaron de forma interdigital en las inflamaciones inflamatorias agudas producidas por la inyección local de coágulos sanguíneos marcados. El tratamiento anticoagulante de las ratas con heparina no afectó la FGC. Por tanto, no hubo correlación directa entre el tiempo de coagulación de la sangre y el FSC de las células tumorales de la sangre en la rata. Los mecanismos responsables de los efectos promotores del crecimiento inespecíficos de las reacciones inflamatorias inducidas.

6. Factores que influyen en el pronóstico
 Se ha examinado una serie de 257 casos de carcinoma de mama masculino en Dinamarca con el fin de establecer los factores que podrían influir en el pronóstico. Las tasas de supervivencia a 5 años observadas y corregidas del 36% y 46%, respectivamente, corresponden bien a los resultados de otras series. Expresado por la tasa de supervivencia corregida, el pronóstico parece ser algo más favorable durante el período 1958-71 que durante el período 1943-57. Esta mejoría del pronóstico puede estar relacionada con un estadio clínico de avance significativamente mejor durante este último período. La comparación de las tasas de supervivencia corregidas a 5 años en series de cáncer de mama masculino y femenino muestra que el pronóstico en cáncer de mama masculino no es mucho peor que el pronóstico en mujeres. Se ha demostrado que la duración de la enfermedad, el estadio clínico y el grado histológico de malignidad influyen considerablemente en el pronóstico. Los resultados terapéuticos en nuestra serie coinciden bien con los encontrados en otras series. No encontramos evidencia que indicara que sería mejor realizar mastectomía radical que realizar mastectomía simple ya que la mastectomía radical no ha dado resultados consistentemente mejores. Se recomienda centralizar en la medida de lo posible el tratamiento de esta patología poco frecuente.

Formación de N-nitrosopirrolidina en el estómago del perro
 Se demuestra la formación de N-nitrosopirrolidina a partir de nitrito de sodio y pirrolidina in vivo en el estómago de un perro. La tasa de formación de nitrosopirrolidina se muestra sujeta a efectos catalíticos pronunciados. También se ha demostrado que la Nitrosopirrolidina desaparece rápidamente del estómago, probablemente por absorción.

Acciones cardiovasculares de la prostaglandina C en el gato y en el perro
 1 Prostaglandina C(2) produce un descenso prolongado de la presión arterial en el gato.2 A la frecuencia cardiaca constante esta caída de la presión arterial se acompaña de descenso del volumen sistólico, descenso de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo y aumento de la prostaglandina C2

Los efectos de la 6-hidroxidopamina intraventricular sobre la temperatura corporal y la presión arterial en gatos y conejos
 1 En gatos no anestesiados, la administración de 6-hidroxidopamina (6-OHDA), 750 μm, vía ventrículo cerebral lateral produjo una caída acentuada de la temperatura rectal, pero sólo una ligera caída al repetir 7 días. En ese momento, la concentración de noradrenalina hipotalámica había disminuido hasta el 4% de control.2 En esos animales, la respuesta hipotérmica a la noradrenalina exógena producida por la elevación de 100 μm de la arteria coneja. La misma dosis administrada a conejos con depleción de noradrenalina central con 6-OHDA produjo aumentos de la temperatura corporal y de la presión arterial de similar magnitud, pero de inicio más lento de las funciones de la neuroadrenalina central.5 Estos resultados sugieren que la liberación de la noradrenalina central 6- En el conejo, las neuronas no adrenérgicas centrales pueden elevar la presión arterial.

Efectos del propranolol sobre la secreción gástrica en ratas albinas
 1 Se han estudiado los efectos de dosis graduadas de propranolol sobre la secreción gástrica y úlceras gástricas en ratas con ligadura de píloro.2 Se observó una acción dosis dependiente de propranolol, un aumento de la secreción total de ácido a dosis.

¿Pueden las acciones de los agonistas y antagonistas adrenoceptores sobre la secreción gástrica inducida por pentagastrina ser debidas a sus efectos en la formación de histamina?
 1 Los efectos de algunos agonistas y antagonistas adrenoceptores descritos que afectan la formación de histamina en leucocitos (Assem & Feigenbaum, 1972) fueron investigados en perros con respuesta a la secreción gástrica de Heideno 1 mg. 20 min), lo que aumenta la formación de histamina, y se reduce con fentolamina (2 mg/kg IV) e isoprenalina (0,05-0,2 μg/kg-1) min(-1) IV. durante 30 min), lo que disminuye la formación de histamina. El practolol (2 mg/kg i.v.), que no tiene efecto sobre la formación de histamina, no tuvo efecto sobre la secreción de ácido a la histamina en respuesta a las alteraciones no inducidas por la radiación.

La relación entre el bloqueo de la neurona adrenérgica y las acciones de supresión de la noradrenalina de algunos derivados de la guanidina
 1 Los efectos de algunos derivados de la guanidina (-)-N-(1-feniletil) guanidina (PEG), la guanetidina y la debrisoquinona fueron investigados en el tiempo de acción no drenodrenodrenodrenérrenal; la fracción no drenada, y la fracción de la proteína-bloqueante, con la cual se logró una reducción de la cantidad de la proteína-bloqueante de la proteína Esa pérdida adicional de noradrenalina, por encima y por encima de la observada después de 15 min, es improbable que esté relacionada con la acción adrenérgica bloqueante de la neurona del fármaco.6 La dexmedetomidina, impidió la acción neuroadrenal. La restauración de la función nerviosa después de la administración de la dexamphetamina a animales pretratados con 5 mg/kg de cualquiera de estos compuestos se correlacionó temporalmente con una fracción de privación selectiva de la fracción noradrenalina (15 mg). Esta depleción se correlacionó temporalmente con la acción bloqueante de la neurona adrenérgica de estos compuestos. La falta de efecto de los compuestos a ese nivel de dosis sobre la noradrenalina contenida en la fracción P(2) puede deberse a que la fracción de eyección del nervio no drenorrenal presente en la reserva de noradrenalina que genera la liberación de impulsos.

Las propiedades de los receptores muscarínicos en la corteza cerebral de mamíferos
 La reacción de inhibición de la fracción de propilbencilolina tritiada [([(3)H]-PrBCM; N-2'-cloroetil-Netil-[2'] fracción de inhibición cerebral de la fracción antitrofina, 3'Cm2] fue similar a la fracción de la proteína fijadora y la fracción de la fracción de la fracción antitrofina a la proteína fijadora de la fracción antitrofina 3'-(Cm2

En la acción simultánea de dos antagonistas competitivos
 1 Se plantea una hipótesis que predice las condiciones en las que la adición de un segundo antagonista competitivo aumentará en vez de reducir la respuesta a un agonista.2 Los experimentos se realizaron con el antagonista guinea-glionina tipo 1;

Esfuerzan diferencias en la inhibición por el hemicolinio-3 de la respuesta presora a la inyección intraventricular de neostigmina en ratas
 La respuesta presora a las inyecciones intracerebroventriculares (i.c.v.) de neostigmina se examinó en tres grupos de ratas Sprague-Dawley obtenidas de una misma raza (MFS, CS y CFE). Todas las ratas respondieron con un aumento de la presión arterial a IVC. La inyección de neostigmina, aunque la cepa CFE fue 6 veces menos sensible al medicamento que las otras cepas. La inyección de hemicolinio-3 (HC-3; 0,4 mg) redujo en más del 50% la respuesta presora en las dos cepas obtenidas del mismo ganadero (MFS y MLE) y provocó una reducción del 1% en la cepa. En contraste, la respuesta presora en ratas CFE no se vio afectada hasta 40mug de HC-3, aunque esta dosis disminuyó la respuesta a neostigmina en un 47-66% en las otras tres cepas.

La hipotermia inducida por la apomorfina y por la pilocarpina en ratones: interacciones medicamentosas y cambios en la sensibilidad medicamentosa después de lesiones del núcleo caudado
 1 La apomorfina y la pilocarpina produjeron efectos hipotérmicos dosis-dependientes en ratones. Sin embargo, la curva dosis-respuesta para pilocarpina fue mayor que para la apomorfina.2 Las lesiones bilaterales del núcleo caudado produjeron una disminución permanente de la sensibilidad a la apomorfina, pero tampoco tuvo efecto modular.

En el mecanismo de acción de la clonidina: efectos sobre las neuronas centrales únicas
 1 Noradrenalina y clonidina fueron aplicadas por microiontoforesis a neuronas únicas en la corteza cerebral y la formación reticular medular de las ratas anestesiadas, con una respuesta neuroadrenal del 79% de 247 unidades estudiadas. La respuesta habitual fue una depresión de la tasa de fibras neuronales.3 Se logró antagonizar algunas respuestas a ambas sustancias por la microiontoforesis de la bulbocapnina, mientras que la de las células no afectadas aumentó. Ese efecto no puede ser atribuido a un antagonismo postsináptico de la noradrenalina endógena liberado tónicamente, pero puede indicar una acción presináptica de la clonidina, reduciendo la liberación del agonista de la noradrenalina cerebral.

Variación en el débito de noradrenalina con alteraciones en la frecuencia del estímulo y en la duración del tren: papel de diferentes pools de noradrenalina
 1 Durante la estimulación del nervio adrenérgico, la producción/pulsa de noradrenalina de las vas de conejos y la vena portal no es constante, pero aumenta conforme aumenta la frecuencia del estímulo o la longitud del tren. Según la frecuencia del estímulo y la longitud del tren, la liberación fraccional de noradrenalina puede variar de menos de 10(-7) a más de 10(-4).2 Los depósitos de tejido endogenoso de noradrenalina(3). La salida/pulso de la noradrenalina recién sintetizada [(14)C] se mantuvo constante al aumentar la longitud del tren, mientras que la producción/pulsa de [(3)H]-noradrenalina aumentó en las mismas condiciones. Ese fenómeno fue independiente de la frecuencia del estímulo. La noradrenalina recién sintetizada también apareció en el superfusato después de la estimulación nerviosa más rápidamente que la noradrenalina cargada exógenamente.3 Ambas etiquetas [(3)H]-noradrenalina fueron fácilmente encontradas(14). La movilización de esa reserva fue la misma en bajas y altas frecuencias de estimulación nerviosa.4 Se concluye que al menos dos depósitos funcionales de noradrenalina existen dentro de la terminación del nervio adrenérgico. La noradrenalina recién sintetizada es probablemente solamente un componente menor del débito transmisor en condiciones normales de actividad del nervio adrenérgico.5 Al menos dos mecanismos controlan la cantidad de noradrenalina liberada por pulso durante la estimulación nerviosa. La facilitación de la liberación con el aumento de las longitudes del tren parece deberse a la movilización del transmisor de un almacén secundario. La facilitación de la liberación con mayor frecuencia de estímulo no depende de la movilización de cualquier almacén en particular y en la actualidad no existe una explicación satisfactoria para este fenómeno.

Tolerancia al efecto delta1-tetrahidrocannabinol sobre los niveles de corticosterona en plasma de ratón producido por la administración repetida de extracto de cannabis o delta1-tetrahidrocannabinol
 1 Tres inyecciones de extracto de cannabis (500 mg/kg s.c. La dosis de 3 ó 5 días disminuyó el peso de las glándulas del timo pero no el peso del bazo o el hígado en ratones hembras destetadas y machos adultos mantenidos a temperatura ambiente. Sin embargo, este pretratamiento no redujo el aumento de la concentración plasmática de corticosterona producido por inmovilización.4 La tolerancia al efecto de Delta(1)-THC (10 mg/kg i.p.) en ratones con corticoides. Tres inyecciones diarias de Delta(1)-THC (10 o 30 mg/kg s.c.) también produjeron tolerancia.5 En un ambiente termoneutral (30-32 grados C) disminuyó el peso del extracto de cannabis. Sin embargo, el efecto del extracto de cannabis y del Delta(1)-THC sobre los niveles plasmáticos de corticosterona fue el mismo a temperatura ambiente que a 30-32 grados C. La tolerancia a este último efecto del Delta(1)-THC también fue producida igualmente bajo las dos condiciones.6 Se concluye que el pretratamiento con extracto de cannabis o el Delta(1)-THC Delta puede producir tolerancia al efecto de corticobus. Además de eso, tanto el aumento de los niveles plasmáticos de corticosterona producidos por el cannabis o Delta(1)-THC como el desarrollo de tolerancia a ese efecto pueden todavía ocurrir en ausencia de hipotermia.

Efectos de la procaína y la lignocaína sobre la actividad eléctrica y mecánica del músculo liso de las arterias carótidas ovinas
 1 La procaína en concentraciones de hasta 20 mM facilitó o indujo actividad eléctrica y mecánica en el músculo liso arterial, incluso con la tetrodotoxina presente.2 La procaína (hasta 20 mM) redujo la relajación a la actividad eléctrica. Generalmente redujo las respuestas mecánicas a noradrenalina (1 mM) mientras que el aumento de la actividad eléctrica inducida por este.4 Lignocaína (1 mM) no facilitó la actividad eléctrica significativamente, relajando las arterias en solución salina o rica en potasio.

El efecto de la acción de fase sobre la respuesta de evitación pasiva en ratas y la acción modificadora del clordiazepóxido
 1 En ratas entrenadas a un ciclo de 12 h luz-12 h oscuridad, al avanzar la fase de 6 h se produjo una resincronización de la variación de 24 h en la respuesta de evitación pasiva a los 10 días.

Una nueva aproximación a la medición y clasificación de las formas de supersensibilidad de las respuestas efectoras autonómicas
 1 Se propone que las sensibilizaciones de los efectores autonómicos a los agonistas por fármacos o procedimientos se consideren en dos categorías principales: aquellas que implican cambios en la concentración efectiva de los agonistas en los receptores de tipo II (tipo I) y las combinaciones que responden. La sensibilización tipo I se describe apropiadamente determinando la relación dosis-ratio (cambio horizontal de la curva dosis-respuesta) y la sensibilidad tipo II alterada al evaluar el cambio en la magnitud de la respuesta del fármaco. Los cambios de las curvas dosis-respuesta a noradrenalina, isoprenalina, normetanefrina y 5-hidroxitriptamina después del tratamiento con reserpina, fueron descritos tanto por la magnitud de la respuesta de amplitud como por la amplitud. La relación dosis-ratio varió impredeciblemente para cada agonista en función del nivel de respuesta seleccionado para la comparación y también varió entre los agonistas. Sin embargo, el incremento de mm en la magnitud de respuesta después de la reserpina se acerca a un valor constante. Las respuestas al potasio, que por procedimientos horizontales fueron evaluadas entre los menos aumentados, fueron más acentuadas cuando consideradas como sensibilización tipo II.4 Se concluye que tanto los tipos I como los tipo II deben ser aplicados de forma crítica. El uso adecuado de estos procedimientos puede ayudar a identificar y aclarar las sensibilidades, así como a elucidar la secuencia de pasos entre la activación del receptor y la respuesta en un efector.

Receptores de triptamina en la arteria pulmonar de rata
 La triptamina y la 5-hidroxitriptamina (5-HT) son equipotentes en la contratación de tiras espirales de la arteria pulmonar aislada de ratones, en dosis entre 5 y 20 μm. Estos receptores 5-HT están bloqueados por concentraciones bajas (c. 10(-9) M) de metirergida y morfina. En ratones aislados, el pulmón perfundido a través de la circulación pulmonar, la 5-HT causó aumentos en la presión de perfusión que también fueron antagonizados por el metirergide y por la morfina. Estos receptores 5-HT vasculares no pueden, por tanto, ser clasificados como receptores M o D y, además, son diferentes de los receptores 5-HT que median la liberación de espasmógenos de los pulmones aislados de ratones.

El efecto delta1-tetrahidrocannabinol sobre la captación de [3H]-(minus)-noradrenalina por el corazón aislado perfundido de la rata
 Cuarenta y ocho corazones aislados de ratas fueron perfundidos con solución de Krebs y con [(3)H]-(-)-noradrenalina [[(3)H]-NA]-NA] que contenía 4,5 ng I/ml. A los grupos de seis, se añadió cocaína a [(3)H]-NA en concentraciones de 400 nM, 2 y 10 mM. Al resto se añadió Tween 80, 25 μg/ml a [(3)H]-NA y en tres grupos Delta(1)-THC adicionalmente en concentraciones de 560 nM y 2,8 o 14 μm. La cocaína causó una inhibición lineal de la captación relacionada con la concentración; Tween causó una inhibición del 38,7%; THC causó adicionalmente una inhibición lineal relacionada con la concentración.

Los efectos cardiovasculares de L-dopa en la rata hembra
 1 L-DOPA (1-2 mg i.v.) en ratas amamantadas redujo la respuesta arterial y aumentó la respuesta de la presión venosa a noradrenalina.2 Infusiones de dopamina (4-8 μg/kg/min-1). La respuesta presora no se recuperó después de interrumpir las infusiones de dopamina, pero generalmente lo hizo después de interrumpir las infusiones de noradrenalina.3 El efecto de la L-DOPA en la respuesta a la dosis de noradrenalina aislada. Las infusiones de dopamina (0,5-8,0 mog kg(-1) min(-1)) tuvieron un efecto similar. Quince minutos después de la adición de L-DOPA (0,5 mg) al baño y 10 min después de la eliminación, la respuesta a noradrenalina fue deprimida en tres de los cuatro métodos de infusión aislada en mudor-1). Las infusiones de dopamina (4-8 μg kg(-1) min(-1)) o de L-DOPA (200 μg kg(-1) min(-1)) no tuvieron este efecto.7 Se concluye que la dopamina no es inducida por la conversión.

Evidencias de participación de catecolaminas en la acción cardíaca de la orabaína: efecto cronotrópico positivo
 1 Se analizó el acortamiento de la longitud del ciclo (=efecto cronotrópico positivo) por oabaina producida en atria aislada espontáneamente del animal guinea-pig.2 la respuesta máxima a la dosis de orabaína fue de 10( La duración media del efecto de la oabaína fue de 20 minutos.3 El efecto cronotrópico positivo de la oabaina se redujo al 40% por el bloqueo con beta-adrenoceptor (3,3 x 10(techdeamina). La incubación de atrios tratados con reserpina con noradrenalina restableció parcialmente la acción de la orabaína.4 El efecto de la orabaína fue muy dependiente de la concentración de calcio. El nivel óptimo de calcio fue de 2,5 x 10(-3) M. El calcio y la oabaina actuaron sinérgicamente.5 El aumento de las concentraciones de calcio inhibió el efecto cronotrópico positivo de la noradrenalina biológica de manera similar al aumento de las concentraciones de calcio en la hipótesis de A.

Efectos de las catecolaminas sobre la termorregulación en las palomas
 1 En palomas no anestesiados, mantenidos a temperatura ambiente (20-23 grados C) se examinaron los efectos sobre la temperatura cloacal de las catecolaminas cerebrales, la fenoxibenzamina producida por la amina adrenal. Ese aumento se atribuye a la retirada del efecto hipotérmico de la noradrenalina liberada continuamente de las neuronas adrenérgicas que terminan en el hipotálamo anterior. El propranolol produjo una ligera caída en la temperatura cloacal.4 Los efectos hipotérmicos de noradrenalina, adrenalina y dopamina fueron evitados por la fenoxibenzamina, pero no por el propranol. Por lo tanto, se atribuyen a la activación de los adrenoceptores alfa.5 El efecto hipotérmico de la isoprenalina no fue evitado por la fenoxibenzamina o el propranol. Por tanto, el efecto no puede atribuirse a la activación de los receptores alfa o beta adrenérgicos. El propranolol acentúó la hipotermia inducida por isoprenalina.

Análisis de los efectos periféricos de l-DOPA sobre la función autonómica del nervio
 La capacidad de L-DOPA endovenoso para bloquear los nervios simpático y parsimpático ha sido estudiada en gatos y perros pretratados con un inhibidor simpático monoamino-oxidasa L-DOPA no inhibido por la acción vasoconstrictora, pero ninguno de los dos perros premedicados con la inhibición de la acción simpática de la proteína de la proteína luna GLP inducida por el efecto vasoconstrictora.

Una inervación vasodilatadora a la arteria central del oído del conejo
 1 La posibilidad de una inervación vasodilatadora a la arteria central aislada y perfundida del oído de conejo fue examinada.2 La estimulación de los nervios periarteriales con la estimulación de la arteria β-adrenérgico con la estimulación parcial. Esta dilatación no fue bloqueada por el tratamiento con atropina o mepiramina; tampoco fue potenciada por la fisostigmina.4 El pretratamiento de conejos con reserpina (2 mg/kg) para almacenar la respuesta vasoconstrictora. Sin embargo, una dosis menor de reserpina (0,2 a 0,5 mg/kg) eliminó selectivamente el componente vasoconstrictor de la activación del nervio periarterial.5 La arteria auricular dilatada en respuesta a bajas concentraciones de ácido prostaglandina(1), y prostaglandina E5,811, no aminoa, no redujo la respuesta vasodilatadora(2), Los intentos de extraer una prostaglandina en el medio de baño no fueron exitosos.6 La afectación de un nucleótido purínico pareció improbable, ya que la arteria auricular dilató solamente en respuesta a concentraciones medianamente altas de adenofosfato 5'. Además, el dipiridamol, un inhibidor de la captación de adenosina, la dilatación aumentada debido a ATP exógeno pero no a la estimulación del nervio periarterial.7 Se concluye que la arteria central del oído externo está establecida.

Antagonismo del efecto de la isoprenalina sobre la frecuencia cardíaca por pilocarpina
 1 Se investigó la interacción de la pilocarpina y la isoprenalina sobre la frecuencia cardíaca en el latido espontáneo, aurícula derecha aislada de la rata.2 La curva dosis-efecto log de la pilocarpina modificada, aunque no fue significativa, medida en el retardocarpina 10(AU) A concentraciones superiores a 10(-6)M se produce un cambio rápido pero gradual al derecho de las curvas de respuesta isoprenalina, por lo que a pilocarpina 10(-5)M el mecanismo pD(2) de isoprenalina se reduce ligeramente.

Mecanismo de antagonismo catecolamina en el corazón de ratas producido por pilocarpina y medicamentos relacionados
 1 Altas concentraciones de pilocarpina y metacolina redujeron consistentemente la potencia de una serie de agonistas adrenoceptores, como lo demuestra el desplazamiento de las curvas dosis-efecto acumuladas totales aisladas para su acción positiva. El orden de potencia de los agonistas fue característico de la activación de los beta-adrenoceptores y esto se convirtió en el tipo que caracteriza la activación alfa-adrenoceptor cuando el antagonista pilocarfenólico estaba presente. La atropina, que por sí sola no afectó la acción de los agonistas adrenoceptores, abolió tanto la bradicardia como el antagonismo producido por la pilocarpina.3 Se concluye que la pilodrenorlina activa clásica.

Guanetidina y guanaclina en las vas deferens de rata
 1 En experimentos agudos la guanetidina fue considerablemente más potente que la guanaclina en la reducción de las respuestas contráctiles del vaso deferente a la estimulación eléctrica de los nervios intramurales en la semana 19 mg. No hubo disminución de la potenciación de la noradrenalina exógena (después de 14 semanas) ni ningún aumento de la respuesta de la noradrenalina endógena a las 7 semanas de tratamiento con niaugina potenciada después de 19 semanas).

Hiperglucemia producida por los poliaminos espermatozoides y espermidina
 1 La inyección intravenosa de conejos con poliaminas espermática (10-30 mg/kg) y espermidina (50-90 mg/kg) también produjo hiperglucemia.2 La inyección intraventricular de ratas recién nacidas y espermidas también produjo una hiperglucemia eficaz. La demedulación adrenal abolió la respuesta.4 En el conejo, la hiperglucemia resultante de la inyección intraventricular de poliaminas se abolió en animales tratados con reserpina. La anestesia no tuvo efecto en la respuesta a menos que se acompañase de anoxia, cuando la respuesta fue potenciada.5 Las inyecciones intracisternales de las poliaminas en conejos fueron menos eficaces que las inyecciones intraventriculares equivalentes.

Liberación de gastrina por bombas en el perro
 1 La infusión intravenosa de bombesina producida en perros intactos y, más acusadamente, en perros provistos de fístula gástrica, aumenta considerablemente los niveles plasmáticos de gastrina inmunoreactiva y, al mismo tiempo, la secreción ácida gástrica. La respuesta de la gastrina se correlacionó con la dosis de bombesina de aproximadamente 0,1 μg/kg(-1) h(-1) (umbral de trenes) a 1 μg/kg(-1) h(-1, reducción de la secreción de gastrina gástrica. Sin embargo, el efecto inhibitorio de la acidificación podría ser socavado al prolongar la duración de la infusión de la bomba.4 La antrectomía reduce mucho el aumento de los niveles de gastrina e influencia de la secreción gástrica izquierda de los gases fluortrina.

Pruebas de liberación de colecistoquinina por bomba en el perro
 1 La infusión intravenosa de bombesina elicitó en el perro una contracción de la vesícula con disminución de la presión de apertura del colédoco-duodenal en la unión rica en jugo de proteínas pancreáticas.2 Las dosis máximas del péptido fueron del orden de 0,25 μg/kg(-1) h(-1) y la producción máxima de proteínas se obtuvo con 1 μg/kg(-1) h(-1). La respuesta proteica pancreática a la bombaesina fue muy similar, en su inicio y duración, a la generada por la infusión intraduodenal de L-triptófano. Las infusiones repetidas de bomba de protones a corto plazo produjeron taquifilaxis.3 La antrectomía no afectó la acción estimulante de la bomba de protones sobre el páncreas. Sin embargo, la atropina redujo la respuesta de las proteínas pancreáticas a la bomba.4 Se sugiere que la bomba actúa sobre la vesícula biliar y el páncreas exocrino a través de la liberación de colecistoquinina de la mucosa duodenal. No se pudo demostrar ninguna liberación de secreción. Es probable que la actividad liberadora de la bomba sea limitada, en el campo de los péptidos gastrointestinales, a los pertenecientes a la familia gastrina-colecistoquinina.

El efecto delta1-tetrahidrocannabinol sobre la liberación de (3H-(-)-noradrenalina a partir de los deferentes aislados de la rata
 1 La cantidad de tritium liberado tras estimulación transmural de las vas aisladas de la rata incubada con [3H]-Delta (1-tetrahidrocannabinol liberado) fue significativamente mayor con eflurano (THC) [2,8] que la cantidad de niflurano sin espirado [(±oh]; 3,2]; 3,2]; sin espirado con espirado con espirado con

