Calibración de la evolución del ADN mitocondrial en gansos
 El ADN mitocondrial se purificó de cinco especies americanas de gansos que representan los géneros Anser y Branta, que tienen registros fósiles. Los resultados de comparaciones electroforéticas de cerca de 75 fragmentos por individuo producidos por 14 enzimas de restricción implican que el grado medio de divergencia de secuencias entre especies de Anser y Branta es de alrededor del 9%. La evidencia fosil sugiere que estos dos grupos de gansos tenían un ancestro común hace 4-5 millones de años. Así, la tasa promedio de divergencia de secuencias en el ADN mitocondrial de gansos no está lejos de 2% por millón de años, el valor en mamíferos.

Cambios inducidos por amianto en el parénquima pulmonar de ratas
 Fischer 344 ratones fueron expuestos a la IUCC crocidolita por procedimientos de inhalación de cuerpo entero durante períodos de 1 d a 12 mo. El material se obtuvo de la misma localización en el pulmón izquierdo, y los números de células en el parénquima se identificaron y determinaron por microscopia electrónica de transmisión. Se evidenció un aumento inmediato (1 d de exposición) en el número de células tipo II, sugiriendo una acción directa del polvo sobre estas células. El número de macrófagos intersticiales y alveolares mostró un aumento significativo después de 3 mo de exposición. El número de macrófagos alveolares que contenían partículas de polvo después de una exposición de 1 d fue del 49%, y el valor correspondiente después de 12 mo de exposición fue del 92%. El mayor tiempo de exposición se asoció con un aumento del número de partículas por macrófagos. Los polimorfismos aparecieron en el intersticio en bifurcaciones de la vía aérea, antes de su aparición en el espacio alveolar. Estas bifurcaciones también fueron los sitios iniciales donde se observó evidencia de daño celular y deposición de colágeno. En este experimento la crocidolita parece ser débilmente fibrogénica y otros factores pueden ser necesarios para producir las lesiones marcadas que se observan en la asbestosis humana.

Supervivencia de los pacientes con cáncer de pulmón no microcítico irresecable después de 6.000 rad de radioterapia megavoltaje
 Ciento cincuenta y siete pacientes con cáncer de pulmón no microcítico localmente avanzado, irresecable o inoperable no microcítico fueron tratados de manera uniforme con radioterapia de haz externo. Los pacientes recibieron un curso continuo de 6.000 rad en 71⁄2 semanas (cuatro fracciones de 200 rad por cada semana). La tasa de supervivencia relativamente alta, no corregida al año del 48,7 por ciento, y la tasa de supervivencia a dos años no corregida del 25,7 por ciento, se esperaría después de un tratamiento uniforme con una dosis tumoral relativamente alta. La tasa de supervivencia actuarial no corregida a los 5 años de 2,7 por ciento demuestra que aunque la mediana de supervivencia puede incrementarse con el uso de dosis altas de radiación y mejor técnica de parto, la tasa de curación última y el pronóstico de los equipos inoperables.

Efectos de la arginina vasopresina sobre la fosforilación proteica en membranas sinápticas del hipocampo de rata
 Nuestro laboratorio ha reportado previamente las características de la unión específica de AVP a membranas sinápticas del hipocampo de ratas (SPM) en presencia de Ni2+ [Costantini MG, Pearlm Cheutterm AP: 1984]. Prolongamos nuestra investigación para determinar los efectos de los análogos de Ni2+, AVP y AVP sobre la fosforilación de proteínas SPM. Ni2+ (5 mM) causó una reducción dramática en la fosforilación de la mayoría de las fosfoproteínas SPM. La proteína más prominente que se fosforila en el SPM tiene un peso molecular de 48 kilodaltons (KDa) y ha sido denominada B50 o F1; esta proteína muestra una respuesta potente inducida por la somatostatina larga in vitro. AVP y péptidos relacionados redujeron la fosforilación de esta fosfoproteína presináptica en el siguiente orden de potencia: AVP = oxitocina mayor que DG-AVP mayor que dDAVP4 Excepto el antagonista de la presión d(CH2)5Tyr(Me)AVP, esto corresponde a su eficacia relativa en el desplazamiento del 3H-AVP de sitios de unión específicos de alta afinidad sobre el hipocampo de rata. Ni2+ no alteró el grado de inhibición causada por los péptidos. Cuando los SPM fueron tratados con AVP después de alcanzar la máxima incorporación de 32P, el AVP inhibió la desfosforilación durante un período de 30 min. Nuestros resultados muestran que la AVP puede alterar tanto la fosforilación como la desfosforilación de las fosfoproteínas SPM del hipocampo in vitro; la dirección de estos efectos depende de condiciones experimentales. Como se sabe que B50/F1 es sustrato de la proteína quinasa C, AVP puede actuar por inhibición de la actividad de la proteína quinasa C, directa o indirectamente.

El efecto de la descontaminación orofaríngea con antibióticos tópicos no absorbibles sobre la incidencia de infecciones del tracto respiratorio nosocomial en pacientes politraumatizados
 Se determinó la incidencia de infecciones respiratorias en 59 pacientes politraumatizados que requirieron cuidados intensivos prolongados (mayores de 5 días) y no recibieron profilaxis antibiótica. Se encontró neumonía temprana (menos de 48 h) con S. aureus, S. pneumoniae y/o H. influenzae en el 44% de los pacientes. La colonización secundaria de la orofaringe y del tracto respiratorio con bacilos gramnegativos asociados a la UCI, seguida de neumonía, ocurrió en 12 pacientes (20%). La incidencia global de infecciones respiratorias fue del 59%. En un estudio prospectivo abierto se compararon tres pautas antibióticas profilácticas: 17 pacientes fueron tratados con descontaminación intestinal con antibióticos no absorbibles (polimixina E 400 mg, tobramicina 320 mg, anfotericina 2 mg). No hubo diferencia en la tasa de infección. Veinticinco pacientes fueron tratados con descontaminación intestinal y orofaríngea por medio de ungüento conteniendo 2% de los mismos antibióticos. La colonización secundaria y la infección del tracto respiratorio por bacilos gramnegativos se redujeron significativamente (p < 0,001). Sin embargo, la incidencia de infecciones precoces (Gram-positivas) no se modificó. Otro grupo de 63 pacientes fue tratado con profilaxis antibiótica sistémica durante los primeros días en combinación con descontaminación orofaríngea e intestinal. La incidencia de neumonía precoz se redujo significativamente (p < 0,001). Cinco pacientes (8%) desarrollaron infección. No se observaron sobreinfecciones.

Relación entre cortisol plasmático, adrenocorticotrofina y gravedad de la lesión en pacientes recientemente lesionados
 Cuando las muestras fueron tomadas en menos de 2 h de lesión accidental, los niveles plasmáticos de cortisol aumentaron con la puntuación de gravedad de la lesión (ISS) en pacientes con lesiones menores y moderadas (ISS, 1-12), pero disminuyeron a mayor ISS. El radioinmunoensayo de adrenocorticotrofina (ACTH) mostró concentraciones plasmáticas muy variables en todos los rangos del ISS. Al igual que el cortisol, ACTH aumentó con el ISS hasta una puntuación de cerca de 13, pero posteriormente se estabilizó, y en pacientes con lesiones graves el cortisol plasmático se redujo en relación con ACTH, así como en términos absolutos. Esto sugiere que aunque la secreción de ACTH estaba generalmente lejos de maximizar las concentraciones relativamente bajas de cortisol en las lesiones más graves, se debió, por lo menos en parte, a una pobre respuesta de la corteza adrenal a ACTH. En los pacientes que presentaron tardía (más de 2 h después de la lesión) los niveles plasmáticos de cortisol fueron más variables y más fuertemente relacionados con la ACTH que en tiempos más cortos después de la lesión. La variabilidad del cortisol también aumentó con la edad. Los pacientes con lesiones graves de la cabeza tenían concentraciones de cortisol y ACTH similares a aquellos sin lesiones de la cabeza, pero con un ISS similar a las lesiones en otras partes del cuerpo.

Influencia del antígeno nuclear del virus Epstein-Barr EBNA 2 en el fenotipo de crecimiento de las células B transformadas por el virus
 Los aislamientos del virus de Epstein-Barr (VEB) muestran una divergencia de secuencia en la región BamHI YH del genoma que codifica el antígeno nuclear EBNA 2, una proteína de inicio distinta a En el presente trabajo se han comparado 12 aislados tipo A y 8 aislados tipo B para su capacidad de transformar las células B humanas en reposo in vitro en líneas celulares linfoblastoides permanentes. Aunque la cinética de formación inicial del foco no dependía marcadamente del tipo EBNA 2 del virus transformante, en células transformadas posteriores del virus A (transformantes tipo A) las líneas celulares produjeron mucho más líneas celulares. La comparación directa entre los dos tipos de transformadores reveló claras diferencias en varios aspectos del fenotipo de crecimiento. En comparación con los transformadores tipo A, las líneas celulares establecidas con aislamientos de virus tipo B mostraron un patrón de crecimiento inusual con una pobre supervivencia de células individuales que contenían protuberancias linfoblastoides, una menor densidad de crecimiento y una mayor sensibilidad limitante. Esta es la primera evidencia directa de que, en líneas celulares B transformadas por VEB, la proteína EBNA 2 desempeña un papel permanente en la determinación del fenotipo de crecimiento celular.

El virus de Visna presenta un complejo patrón transcripcional: un aspecto de expresión génica compartido con el síndrome de inmunodeficiencia adquirida retrovirus
 Se encontró un patrón complejo de expresión génica para el virus de la visna en un sistema de cultivo celular altamente permisivo in vitro. Además del ARN genómico (9,4 kilobases [kb]) se detectaron otros cinco ARNm. Las tres grandes transcripciones de RNA (5.0 kb y un doblado a 4.3 kb) surgen por un único evento de splicing que une las secuencias 5' a secuencias ubicadas en las posiciones 3' al gen pol. Las dos transcripciones más pequeñas (1,8 y 1,5 kb) son al menos duplicadas ARNm que contienen secuencias derivadas del extremo 5' del genoma, la región entre el pol y el env. Además de ese complejo patrón de transcripción, los ARNm parecen estar regulados temporalmente. El ARNm de 1,5 kb aparece 6 h después de las otras transcripciones. Se considera la importancia de este complejo patrón de expresión génica en los aspectos únicos del ciclo de vida y patogénesis del lentivirus.

Una proteína de membrana mutada del virus de la estomatitis vesiculosa tiene una distribución anormal dentro de la célula infectada y causa una compra defectuosa
 Dos mutantes sensibles a la temperatura (ts) de la proteína M del virus de la estomatitis vesicular (tsG31 y tsG33) son defectuosos en el ensamblaje viral, pero se desconoce la naturaleza exacta de este defecto. Cuando las células infectadas se cambian de temperaturas no permisivas (40o C) a permisivas (32o C) en presencia de cicloheximida, la liberación del virus tsG33 aumentó en 100 veces. Así, el defecto tsG33 es más reversible que el del tsG31. Por lo tanto, investigamos cómo la síntesis y distribución celular alterada de la proteína tsG33 M se correlaciona con el defecto del ensamblaje viral. A los 32 grados, la proteína C tsG33 M se tiñe difusamente en el citoplasma celular y posteriormente en los sitios de compra. En contraste, a los 40 grados C, la proteína M mutante formó agregados inusuales, principalmente ubicados en las regiones perinucleares de células infectadas por el virus y parcialmente posicionados con proteína G en esta región. En experimentos a temperatura sembrada, M puede ser desagregada y utilizada en cierta medida para el enrollamiento y compra de nucleótidos, lo que se correlaciona con el aumento del título del virus. Los agregados M también se formaron después del desplazamiento de 32 a 40 grados C, indicando una dependencia completa de la agregación M en la temperatura. El análisis bioquímico con electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico e inmunoblotting reveló que a los 40 grados de proteína C M se detecta exclusivamente en fracciones solubles en pelletele (nucleares y citost). Además, cuando la temperatura se eleva de 32 a 40 grados C, la distribución de la proteína M tiende a desplazarse de la soluble a la fracción fecal y citoesquelética. Las micrografías de electrones de la proteína M etiquetada por inmunoperoxidasa mostraron que a los 40 grados C M se asocian frecuentemente con las membranas nucleares externas y con las estructuras vesiculares. En estas células no se observó coiling de nucleósido, mientras que en las células donde la proteína M se asoció en parte con la membrana plasmática se observó coiling y compra a 32 grados C. Sugerimos que la mutación de la proteína tsG33 M puede producir una alteración conformacional reversible que hace que la proteína M se acumule a 40 grados C, inhibiendo así la adecuada asociación de la proteína M con los nucleósidos y la membrana de buddingen.

Secuencia nucleotídica de un clon cDNA que transporta el gen de la glicoproteína del virus de la necrosis hematopoyética infecciosa, un rabdovirus del pescado
 La secuencia nucleotídica del ARNm que codifica la glicoproteína del virus de la necrosis hematopoyética infecciosa se determinó a partir de un clon cDNA que contenía toda la región codificante. El ADN-proteína G es de 1.609 nucleótidos largos (excluyendo el ácido poliadenílico) y codifica una proteína de 508 aminoácidos. Se comparó la secuencia de aminoácidos prevista con la de la glucoproteína de los serotipos Indiana y New Jersey del virus de la estomatitis vesicular y con la glucoproteína del virus de la rabia óptima, utilizando un programa informático que determinó. Se encontró una identidad de aminoácidos de aproximadamente el 20% entre el virus de la necrosis hematopoyética infecciosa y los dos serotipos del virus de la estomatitis vesicular y entre el virus de la necrosis hematopoyética infecciosa y el virus de la rabia. Se determinaron las posiciones y tamaños de la secuencia de la señal y del dominio transmembrana y los posibles sitios de glucosilación.

replicación específica del tejido de los virus de la leucemia murina de Friend y Moloney en ratones infectados
 Hemos estudiado la replicación de virus de la leucemia murina ecotrópica (LMP) en los bazos y timos de ratones infectados con el virus de la leucemia linfática terminal de tipo Molouk-MLV (inducing-LPVL) in vitro). A la semana de la infección tanto los padres como los LTR recombinantes replicaron predominantemente en los bazos con solo bajos niveles de replicación en el timo. A las 2 semanas después de la infección, los patrones de replicación en el bazo y el timo estaban fuertemente influenciados por el tipo de ER. Los virus que contenían el LTR-MuLV mostraron una notable elevación en los títulos del timo que superaban con frecuencia los títulos del bazo, mientras que los virus que contenían el LTR-MuLV replicaban predominantemente. En ratones preleucémicos de más edad (5 a 8 semanas de edad) los genes estructurales de M-MuLV o F-MuLV influyeron predominantemente en los patrones de replicación. Los virus que contienen los genes estructurales de M-MuLV replicaron eficientemente tanto en el bazo como en el timo, mientras que los virus que contienen los genes estructurales de F-MuLV replicaron predominantemente en el bazo. En ratones leucémicos infectados con los genes estructurales recombinantes de F-MuLV y LTR-MuLV se observaron altos niveles de replicación viral en tumores esplénicos pero no en tumores tímicos. Esta diferencia fenotípica sugiere que los tumores del bazo y del timo pueden haber sido originados por la transformación independiente de diferentes tipos celulares. La cuantificación de MulVs politrópicos en ratones preleucémicos tardíos infectados con cada una de las MuLV ecotrópicas indicó que el nivel de replicación del MuLV politrópico en paralelo al nivel de replicación. Estos estudios indicaron que los determinantes del tropismo tisular están contenidos tanto en las secuencias génicas LTR como estructurales de F-MuLV y M-MuLV y que altos niveles de inducción ecotrópica o politrópica MuLV no son suficientes para leucemia. Nuestros resultados sugieren que la inducción de la leucemia requiere un alto nivel de replicación del virus en el órgano diana solamente de forma transitoria durante una fase preleucémica temprana.

Posición y secuencia nucleotídica del gen para la gran fosfoproteína estructural del citomegalovirus humano
 Las partículas de citomegalovirus humano contienen una fosfoproteína de 150.000 (pp150) peso molecular aparente en su matriz; la proteína parece particularmente reactiva en los análisis Western blot con antisueros humanos. El gen pp150 fue mapeado por tamización de una biblioteca de expresión de ADN ct11 bacteriófago lambda gt11 con antisueros monoespecíficos de conejo. Hibridación posterior del ADNc con clones cosmidos y plásmidos que contienen la cepa humana del citomegalovirus AD169 genoma mapeó el gen a fragmentos de HindIII J y N. El gen se transcribe en un RNA de base 6.2-kilo tardío. Se determinó la secuencia nucleotídica de esta región y se localizó un sitio de inicio de la transcripción y dos sitios de poliadenilación de una abundante transcripción mediante experimentos de extensión de primer y protección de la nucleasa. El marco de lectura de pp150, deducido a partir de análisis computacional, da lugar a un polipéptido de 1,048 aminoácidos de longitud; el análisis de estructura secundaria a proteínas reveló múltiples láminas de polipéptido beta, proporcionando una posible explicación de los polipéptidos.

Virus de la estomatitis vesicular en células de Drosophila melanogaster: falta de transporte de ARN líderes en los núcleos y aborto frecuente del paso de replicación
 En células de Drosophila melanogaster cultivadas, el virus de la estomatitis vesicular (VSV) establece una infección persistente, no citopática. No se produce inhibición de la síntesis macromolecular del huésped. Estudiamos la síntesis de VSV más ARN líder de cadena, que puede estar directamente involucrada en la síntesis vertebrada del huésped. El ARN de plomo se acumuló en el citoplasma de células de Drosophila, pero en cantidades bajas, fue libre o asociado a estructuras mayores que los complejos proteicos líderes RNA-N encontrados en las células vertebradas. Sólo unas pocas copias de ARN líderes migraron en el núcleo celular; no se observó aumento de este transporte en ningún momento durante el ciclo del virus. Los ARN virales complementarios al extremo 3' del genoma y que van desde el líder a varios centenares de nucleótidos se acumularon en el citoplasma de las células de Drosophila. Su síntesis fue inhibida en presencia de cicloheximida, que bloquea toda la síntesis proteica y replicación VSV. Se discute la correlación entre la ausencia de citopatogenia de VSV en las células de Drosophila y la falta de transporte de ARN líder en sus núcleos, así como la posible relación entre la fase de inicio de la replicación viral y la frecuente.

La secuencia nucleotídica y la organización de la transcripción de una región del genoma del virus de la vaccinia codifican un gen constitutivamente expresado necesario para la replicación del ADN
 Un gen del virus de la vaccinia (VVV) necesario para la replicación del ADN ha sido mapeado al lado izquierdo de la base 16-kilo (kb) VV HindIII D mutado mediante el marcador de temperatura viral. Se secuencia la región del ADN VV que contiene el locus ts17 (3,6 kb). Esta secuencia de nucleótidos contiene un marco de lectura abierto completo (FOR) y dos ORF incompletos leídos de izquierda a derecha. El análisis de esta región en tiempos tempranos reveló que la transcripción de la ORF hacia arriba incompleta termina coincidentemente con la ORF completa que codifica el producto del gen ts17, que es directamente inferior. Las proteínas predichas codificadas por esta región se correlacionan bien con los polipéptidos mapeados por la traducción in vitro del ARNm precoz seleccionado híbrido. También se determinaron las secuencias nucleotídicas de un fragmento de 1.3-kb BglII derivado de ts17 y de dos revertidos ts17, y se identificó la naturaleza de la mutación ts17. Se realizaron estudios de protección de la nucleasa S1 para determinar los extremos 5' y 3' de las transcripciones y examinar la cinética de expresión del gen ts17 durante la infección viral. La transcripción ts17 está presente en los momentos temprano y tardío de la postinfección, indicando que este gen se expresa constitutivamente. Sorprendentemente, el inicio transcripcional a lo largo de toda la infección ocurre en el elemento regulador tardío propuesto TAA, que inmediatamente precede al codón de inicio putativo ATG. Aunque no se identificó la actividad biológica del polipéptido codificado ts17, se observó que en las células ts17 infectadas, la expresión de un gen de la VV no ligado a la temperatura desprendible de la timina. Este resultado puede indicar que el producto del gen ts17 se requiere funcionalmente en una etapa temprana del ciclo replicativo VV.

Identificación de gp350 como la glucoproteína viral mediadora de la unión del virus Epstein-Barr (VEB) al receptor EBV/C3d de células B: secuencia homología del fragmento C3
 El principal virus de Epstein-Barr (VEB) en sobre glicoproteína, gp350, fue purificado de la línea celular B95-8 y analizado por su capacidad para mediar la unión del receptor BCR2 aislado. El gp350 purificado y el VEB, pero no el citomegalovirus, mostraron unión dependiente de la dosis al CR2 purificado en inmunoensayos con dot blot. El hallazgo fue inhibido por determinados anticuerpos monoclonales a CR2 y a gp350. Los liposomas que contenían gp350 unidos a las líneas B positivas CR2, pero no a las líneas CR2-negativas. La unión liposómica también fue inhibida por el anticuerpo monoclonal OKB7 anti-CR2. Una comparación generada por computador de la secuencia de aminoácidos gp350 deducida con la del fragmento de complemento C3d humano reveló dos regiones de homología significativa de secuencia primaria, hallazgo que sugiere que una región de unión común puede estar involucrada a estas proteínas.

Las células de astrocitoma de monos ováricos en cultivo espontáneo producen virus JC infecciosos que demuestran propiedades biológicas alteradas
 Se inoculó por vía intracraneana un glioblastoma del mono oval inducido por el virus JC explantado (JCV) en cuatro monos de oveja juveniles receptores. Veintiocho meses después de la inoculación, un mono de cerdas desarrolló un glioblastoma, que fue explantado en cultivo tisular. El ADN, tanto del tejido tumoral como de las células tumorales en el cultivo hibridado a una sonda de ADN del JCV por medio del análisis del sur, indicando que puede estar presente ADN viral libre e integrado. En el momento del segundo paso de cultivo, se extrajo ADN viral de estas células y se clonó en un vector plásmido. La secuenciación nucleotídica de la región reguladora del ADN clonado demostró homología con la cepa Mad-1 de JCV y reveló una deleción de base de cráneo de 19-padres que eliminó en el segundo TA-98. Esta deleción es característica de la cepa Mad-4 del VJC, que es altamente neurooncógeno. Por tercer paso de cultivo, el 100% de las células fueron positivas a antígeno T. Aproximadamente un tercio de las células en cultivo hibridadas a una sonda de ADN JCV biotinilada cuando se utilizó hibridación in situ, técnica que sólo detecta alto número de copias virales. Por el paso de cultivo 5 y continuando a través del paso de cultivo 14, se podrían recuperar viriones viables de JC. La proteína T sintetizada por este virus, actualmente denominada JCV-586, difiere tanto de las cepas Mad-1 como de Mad-4 en que se formó un complejo estable con las células p53 de la proteína tumoral. Además, la proteína T JCV-586 reaccionó a varios anticuerpos monoclonales hechos a la proteína T del virus simiano 40 que no fueron reconocidos por las cepas Mad-1 o Mad-4.

La infección por el virus herpes simple genera grandes moléculas de ADN de virus simios constantemente reiterados en una línea celular de hámster transformada
 Cuando se infecta la línea celular de hámster siriana transformada por el virus 40 (SV40) Elona con el virus herpes simple tipo 1, se produce una amplificación excesiva de secuencias específicas de ADN SV40. El análisis del ADN total de las células infectadas por el virus herpes simplex reveló que las secuencias amplificadas del ADN estaban presentes predominantemente en forma de alto peso molecular, constituidas por una matriz tándem de muchas moléculas de VS. Las unidades repetidas de ADN amplificado resultaron muy similares al ADN SV40 estándar, como se demostró por análisis de restricción, excepto una pequeña deleción cercana al origen de la replicación, que también podría ser detectada en las células no cromosómicas. Un procedimiento, diseñado para el enriquecimiento selectivo de las moléculas amplificadas del ADN SV40 a partir del grueso del ADN celular y herpesviral, permitió la clonación molecular de unidades de repetición única y el análisis de secuencia nucleótido relativa.

Las regiones de la proteína del poliovirus VP1 producida en Escherichia coli inducen anticuerpos neutralizantes
 El ADNc de Poliovirus tipo 1 se preparó a partir de ARN viral codificando la región capsida VP1 del virus mediante un primer ADN específico y se clonó en Escherichia coli. Se incorporaron fragmentos de ADN correspondientes a las posiciones de aminoácidos VP1 129 a 302 (pPM5k3), 52 a 302 (pPMhae3) y 24 a 129 (pPMDxba) del vector de fusión. La inducción de cultivos bacterianos con los plásmidos resultó en la producción de proteínas de fusión que representaron el 21% (pPMhae3), el 68% (pPM5k3) y el 27% (pPMDxba). Las proteínas se purificaron y cada una reaccionaron con anticuerpos policlonales contra viriones intactas, medidos mediante un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas. Los sueros de conejos inmunizados con las proteínas de fusión producidas bacterianamente pPMDxba y pPMhae3 contenían anticuerpos neutralizadores de los poliovirus.

Construcción de mutantes viables de deleción e inserción de la cepa Sabin del poliovirus tipo 1: función de la secuencia no codificante de 5' en la replicación viral
 Se introdujeron una serie de secuencias de deleción e inserción en la secuencia no codificante de 5' (742 nucleótidos largos) del genoma de la cepa Sabin del poliovirus tipo 1, utilizando una cepa infecciosa del virus cDNA. Los genomas de los tres serotipos de poliovirus contenían secuencias altamente homólogos (partidas nucleotídicas 509 a 639) y secuencias altamente variables (partidas 640 a 742) en la región 5'. La viabilidad de los virus mutantes se evaluó mediante la transfección de clones mutantes de ADNc en células renales de mono verde africano y la estimación de los tamaños de placa presentados en las células. Los resultados sugirieron que la secuencia altamente variable próxima a la región codificante VP4 no tuvo un papel importante, al menos en el sistema de cultivo in vitro utilizado, que los loci de secuencias nucleotídicas altamente conservadas esenciales para mantener la replicación viral no siempre fueron: Las mutaciones deleción o inserción de cuatro bases se introdujeron en secuencias relativamente variables en la región del genoma hacia arriba de la posición 509. Los resultados sugieren que las secuencias variables no siempre indican que las regiones correspondientes del genoma son menos importantes. Los revertidos aparentes (variantes grandes-placas) fueron fácilmente generados a partir de uno de los mutantes viables con el fenotipo de pequeña placa. La determinación de secuencias nucleotídicas de los genomas reversibles reveló el segundo lugar de mutación. Los resultados sugieren que los diferentes loci en torno a las posiciones 200 y 500 pueden interactuar entre sí. Esta interacción puede resultar en la formación de una estructura funcional que influye en la eficiencia de ciertos pasos en la replicación viral.

Las secuencias del virus de Epstein-Barr (VEB) de gran repetición interna forman el centro de un síndrome de EBV (P3HR-1) heterogéneo del ADN
 Anteriormente se han caracterizado varios reordenamientos genómicos del ADN del virus de Epstein-Barr (EBV) contenido en uno de los genomas defectuosos de la línea P3HR-1H. B. Jenson, M. S. Rabson y G. Miller, J. Virol. 58:475-486, 1986). Un clon recombinante de ADN heterogéneo (sobre ADN) de este genoma defectuoso es un fragmento EcoRI de 16 pares de kilobase (kbp) que es un palindrome. Los fragmentos de digestión de ADN específicos para el centro de este palindrome estuvieron presentes en las células que contenían het DNA pero no en las células que carecían de het DNA. Así, el palindrome no era un artefacto de clonación de ADN. La organización del centro de este síndrome se estudió mediante secuenciación de ADN. La región comparable del genoma parental HR-1 también fue estudiada por secuenciación de ADN. Los 3,495 pares de bases centrales (bp) del condón fueron compuestos por secuencias derivadas exclusivamente de la repetición interna 1 de EBV, representada por el fragmento BamHI W. En cada extremo de la central 3,495 hp fue una recombinación simétrica con secuencias de BamHI-Z, localizadas más de 50 kbp lejos en el genoma estándar EBV. El centro 3,495 pb se compuso de 341 pb no duplicados flancados por dos repeticiones palistómicas perfectas de 1,577 pb. La región única de 341-pb fue una porción de una región de 387 pb de HR-1 BamHI-W idéntica a la región central 387 pb del palindrome. Esta región central de 387 pb contenía numerosos estiramientos de simetría de díadas capaces de formar una gran estructura de tallo y bucle. El reordenamiento palindromico había creado dos nuevos marcos abiertos de lectura en la het DNA derivado de las secuencias estándar HR-1 BamHI-W. Estos dos marcos de lectura abierta de ADN tenían diferentes aminoácidos pero idénticos determinantes carboximétricos derivados del amplio marco de lectura abierta en HR-1 BamHI-W (HR-1 BWRF1). Las secuencias BamHI-W encontradas en la het DNA no incluyeron la caja TATA de HR-1 BamHI-W ni los exones presentes en los antígenos potenciales codificantes de EBV nucleares. Estas marcadas alteraciones en la estructura genómica pueden relacionarse con las propiedades biológicas únicas de las poblaciones de virus que contienen het DNA por la creación de nuevos polipéptidos o por la formación o deleción de señales reguladoras o funcionales.

El análisis de la secuencia nucleotídica completa del virus de la encefalomielitis murina de Theiler indica que está estrechamente relacionado con los cardiovirus
 Los virus de la encefalomielitis murina de Theiler (TMEV) son patógenos naturales entéricas de ratones que constituyen un grupo serológico separado dentro de una familia de virus testigos. La infección persistente por TMEV en ratones proporciona un modelo experimental relevante para la esclerosis múltiple de la enfermedad desmielinizante humana. Para proporcionar información sobre la clasificación de TMEV, organización del genoma y mapa de procesamiento de proteínas, se determinó la secuencia completa de nucleótidos del genoma TMEV y se deduce la secuencia de aminoácidos de la región codificante de poliproteína. El genoma del ARN, típico del virus de la arteritis familiar, es de 8.098 nucleótidos largos. La región no trasladadada de 5' es de 1.064 nucleótidos largos (haciéndolo el más largo en la familia del virus tras los aphthovirus) y carece de un tracto poli(C). La comparación generada por computador de las regiones no codificantes 5' y 3' y la poliproteína reveló el mayor nivel de nucleótido y predicho de identidad de aminoácidos entre el TMEV y el virus de la encefalomiocarditis por cardiovirus (EMCV). La poliproteína TMEV, que parece ser procesada como EMCV, ya que los aminoácidos que flanquean los sitios de clivaje proteolítico putativo han sido conservados, comienza con una corta acomodación del virus Lept-4. Debido a estas similitudes, proponemos que el TMEV sea agrupado con los cardiovirus. Sin embargo, dado que TMEV y EMCV tienen diferentes propiedades biofísicas y no muestran neutralización cruzada, probablemente pertenecen a un subgrupo de cardiovirus separado.

Los linfocitos neonatales humanos se inmortalizaron después de la microinyección del ADN del virus Epstein-Barr
 El virus de Epstein-Barr (VEB) es un agente transformador agudo altamente eficiente en las células humanas, siempre que se utilice el virus intacto. Para investigar la capacidad del ADN viral aislado para transformar las células, se introdujo el genoma del VEB en linfocitos humanos. Después de la microinyección del ADN del VEB en linfocitos B neonatales, se estableció una línea celular que en los pasajes tempranos contenía múltiples fragmentos virales. Esta línea celular retenía secuencias de la región corta, única (Us) del genoma EBV y secuencias de EcoRI-E. Las secuencias virales no se expresaron; sin embargo, las células expresaron un mensaje poliadenilado de 2,3 klobase homólogo al oncogén c-fgr, locus celular creyó activar la infección por VEB. S. C. Cheah, T. J. Ley, S. R. Tronick, y K. C. Robbins, Nature (London) 319:238-240.]. La línea celular fue monoclonal con reordenamiento en el locus de la inmunoglobulina y tuvo una translocación recíproca t(1;7)(p34;q34) y una deleción de secuencias en el locus para el receptor beta. La cercanía de la translocación al loci cromosómico para c-fgr en el cromosoma 1 y la cadena beta del receptor de células T en el cromosoma 7 sugiere que la alteración estructural de estos genes fue crítica a esta transformación.

Múltiples sitios de unión constantemente repetidos para el factor nuclear celular 1 que rodean a los principales promotores inmediatos de citomegalovirus simiano y humano
 Se demuestra que los grandes genomas de ADN de citomegalovirus humanos y simios (HCMV y SCMV, respectivamente) contienen múltiples sitios de unión para la proteína 1 (NF1) del factor nuclear purificado. El examen de la mayor región génica inmediata-early (IE) en el fragmento HindIII H de SCMV (Colburn) mediante ensayos de fijación con filtro mostró que compite 45 veces más NF que el único. Análisis de la huella directa de DNase I del locus upstream 5' detectó por lo menos 20 sitios adyacentes de unión NF1 ubicados entre posiciones -600 y -1300 con relación al sitio de inicio del ARNm IE94. El análisis de secuencias de ADN de la región reveló un elemento conservante de reconocimiento NF1 (T)TGG(C/A)N5GCCAA embebido en cada una de las 23 posiciones altamente divergentes, en comparación con un segundo consenso NF5: En el gen equivalente IE68 del ADN HCMV(Towne) se encontraron también dos loci de unión NF1, pero en este caso la secuencia de ADN y la unión de filtros de competición a cinco sitios de consenso. En ensayos de expresión transitoria, ni las repeticiones IE94 en corriente ascendente aislada ni un consenso sintético de unión NF1 actuó como promotores transcripcionales de cis activadores mínimos o potenciadores de la región adyacente. Se concluye que la región promotora-reguladora de 5' grande y compleja para el gen SCMV IE94 comprende dos dominios distintos. Los cuatro conjuntos previamente descritos de 13 a 18 elementos repetidos entre -55 y -580 aportan la mayor parte de la alta resistencia transcripcional basal de los hospederos, mientras que la disposición de los sitios adicionales VMI

Expresión de la región X del virus de la leucemia bovina en células infectadas por el virus
 El virus de la leucemia bovina, como sus familiares más cercanos, del virus de la leucemia de células T humanas tipos I y II, contiene una región de 1,8-kilobase X entre el gen env y la repetición terminal de 3'. En esta comunicación se reporta la detección y caracterización de un ARNm subgenómico a partir del cual se traduce presumiblemente esta región X. Este ARNm fue producido por un mecanismo de splicing complejo que resultó en la yuxtaposición del extremo 5' del gen env y de los dos cuadros de lectura abierta de superposición de X-región. La traducción de este ARNm podría dar como resultado al menos dos proteínas distintas según las cuales se utiliza el codón de inicio. Se ha descrito la detección de la proteína codificada por el marco de lectura abierta (N. Sagata, J. Tsuzuku-Kawamura, M. Nagayoshi-Aida, F. Shimizu, K.-I. Imagawa y Y. Ikawa, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 82:7879-7883, 1985). Mediante el uso de antisueros sintéticos, se detectó una proteína codificada por el marco de lectura abierta corta en células infectadas por el virus. La proteína migra en geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida con un peso molecular aparente de 19.000. Es una fosfoproteína nuclear.

Mutaciones dentro del sitio de clivaje proteolítico de la glucoproteína del virus del sarcoma Rous que bloquea el procesamiento a gp85 y gp37
 Hemos investigado la especificidad del clivaje proteolítico del precursor de la glicoproteína Rous sarcoma, introduciendo dos mutaciones en la región del clivaje putativo (Arg-Arg-Lys-Lys). Mostramos que ni una deleción de la secuencia de clivaje ni un ácido glutámico para la sustitución lisina alteraron el transporte intracelular o la expresión superficial de los productos del gen env. Sin embargo, tanto la deleción de 4-aminoácidos como el procesamiento de bloques de sustitución de ácido glutámico del precursor env. La susceptibilidad del precursor de las proteasas, basado en ácido glutámico, indicó que la estructura proteica terciaria no se vio afectada. Mientras que los experimentos de inhibidores sugieren que más de una endopeptidasa podría ser capaz de mediar el clivaje proteolítico, los resultados aquí presentados apuntan a la presencia en el aparato de glicosis receptora de una nueva glicoproteína.

Replicación cis-advantage de mutantes de la región reguladora de poliomavirus en diferentes líneas celulares murinas
 Para determinar las ventajas relativas del crecimiento de mutantes de la región reguladora de poliomavirus seleccionados de células leucémicas de Friend y de neuroblastoma persistentemente infectadas con el tipo silvestre de poliomavirus A2, diferentes líneas celulares murinas utilizadas, algunas de diferenciación in vitro. Las pruebas permitieron determinar, mediante la medición de cis-advantage en replicación, las constituciones reguladoras más efectivas de poliomavirus para una línea celular dada y, en algunos casos, para etapas específicas de diferenciación celular. Además, diferentes dominios de la región reguladora viral mostraron tener diferentes efectos positivos, neutros o negativos dependientes del huésped analizado.

Subtipificación de cepas europeas de virus de la fiebre aftosa por determinación de la secuencia nucleotídica
 Las regiones codificadoras de virus de la fiebre aftosa VP1 de 18 brotes europeos recientes y de 9 cepas aisladas hace más de 20 años y utilizadas en parte como vacunas se determinaron mediante secuenciación directa del ADNc. La comparación de las secuencias reveló que la mayoría de los virus aislados de brote están estrechamente relacionados con las cepas vacunales utilizadas. Los aislamientos de la epizoótica italiana de 1984 a 1985 corresponden, por ejemplo, a la cepa vacunal A5 Parma 62; el brote en 1984 en Bernbeuren, República Federal de Alemania, fue inducido por 60. Los virus aislados durante la epizoótica ibérica de 1983 muestran una estrecha relación con la cepa vacunal A5 Allier 60 pero probablemente se derivan de otra cepa vacunal aún no identificada en España. Sólo dos pequeños brotes en la República Federal de Alemania, Aachen en 1976 y O Wuppertal en 1982, no correspondieron a las cepas europeas clásicas, sino que se introdujeron obviamente desde fuera. Sugerimos que el análisis de secuencia de nucleótidos debe ser utilizado como método estándar de diagnóstico, ya que cuando se compara con otras técnicas, revela más claramente el origen y curso de los epizoóticos y ofrece la posibilidad de prevenir nuevos brotes.

Una nomenclatura estandarizada para virus de tumores mamarios de ratón endógenos
 Proponemos una nomenclatura estandarizada revisada para virus tumorales mamarios de ratón endógeno, basada en la caracterización por técnicas de clonación molecular y datos de segregación genética.

Actividad de unión al ADN de las proteínas del virus del papiloma
 Demostramos la unión del ADN por parte de las proteínas de lectura abierta del virus del papiloma (PV) que corresponden a la transformada y transactivación temprana (E6 y E2) y tardía de las regiones estructurales bovinas (V2 y L1) Todas las proteínas de la VP fueron sintetizadas en Escherichia coli y tenían una secuencia común de líderes 13-aminoácidos a partir del vector de expresión pRA10. Se han generado anticuerpos en conejos contra estas proteínas de la VP. Las proteínas PV ORF se unen al ADN bicatenario y esta actividad se demuestra inherente a las proteínas de la VP. La actividad fijadora del ADN por las proteínas PV es óptima a 50 mM de NaCl y a pH 7.0. Para algunas proteínas PV (p. ej., PV bovina tipo 1 E2), la unión del ADN se incrementa a un pH menor (pH 6.0) y la concentración de NaCl (50 a 100 mM). La unión del ADN se inhibe por los anticuerpos apropiados. Se discute el posible significado de estos hallazgos en relación a la evidencia genética y estructural sobre la función de estos FRO.

Resistencia/susceptibilidad a la infección letal por el virus Sendai genéticamente ligada a un polimorfismo del transporte mucociliar
 El encogimiento fue probado entre un polimorfismo del transporte mucociliar y la resistencia/susceptibilidad a la infección letal por el virus Sendai en ratones híbridos segregantes de los padres C57BL/6J y DBA/2J. La distribución de fenotipos pareados para las tasas de transporte mucociliar traqueal y la susceptibilidad a la infección letal por el virus Sendai en 171 ratones F1 X DBA/2J mostró fuerte interacción de los fenotipos parentales.

Las secuencias responsables de la respuesta eritropoyética alterada en las cepas de virus formadores de la cepa del virus del bazo de las células infectadas por el SFFVP se localizan a una región final del gen de 678'
 Se sabe que dos cepas diferentes del virus formador del bazo de Friend, SFFVP y SFFVA, causan una rápida eritrocitosis. Las células infectadas por el SFFVP pueden proliferar y diferenciarse al máximo sin la adición de la hormona eritrocitaria específica eritropoyetina, mientras que las células infectadas por el SFFVA requieren eritropoyetina para diferenciación y para máxima proliferación. Anteriormente, relatamos que un virus recombinante que contiene secuencias de la mitad 3' del gen de la envolvente SFFVP y la repetición terminal larga del SFFVA tiene todas las características biológicas y bioquímicas del SFFVP. Actualmente se presentan datos sobre un nuevo virus recombinante para demostrar que sólo la mitad 3' del gen de la envolvente SFFVP es responsable de las diferencias observadas entre las dos cepas.

La principal proteína del virus del papiloma humano en los cánceres de cuello uterino es la fosfoproteína citoplasmática
 En un estudio anterior se caracterizó la transcripción viral más abundante en un cáncer de cérvix relacionado con el virus del papiloma humano tipo 16 y en una línea celular derivada del cáncer, y se identificó su producto de traducción (proteína E7). Smotkin y F. O. Wettstein, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 68:4680-4684, 1986). Aquí mostramos que la proteína E7 tenía una vida media de aproximadamente 1 h y se localizaba en la fracción citoplasmática soluble. La proteína fue fosforilada a los residuos de serina y mostró una alta tasa de sedimentación heterogénea en gradientes de glicerol no desnaturalizantes, sugiriendo una formación de oligomeros o asociación con proteína celular.

La expresión continua de una transcripción poli(A)+ del virus herpes simple tipo 1 en ganglios trigeminales de ratones infectados latentemente
 Los cDNAs radiomarcados se prepararon utilizando como mRNA de los ganglios trigeminales de ratones infectados latentemente con el virus herpes simple tipo 1 el poli(A)+. Estos cDNAs se utilizaron como sondas de hibridación para los fragmentos del ADN tipo 1 del virus herpes simple clonado. Se detectó hibridación específica a fragmentos de la repetición terminal del segmento L con sondas derivadas de mRNAs obtenidos a partir de 3 semanas y tardíamente a 17 meses postinoculación. El mapeo fino de la región de hibridación mostró que las transcripciones virales se originaron a partir de secuencias de ADN que codifican para el gen IE-1 primario (alfa-0). Estos resultados indican que el IE-1, o un gen aún no identificado coline con él, se expresa continuamente durante la latencia.

Expresión funcional del gen de la polimerasa ADN del virus herpes simple tipo 1 clonado
 Se construyó un vector que expresa el gen de la polimerasa ADN del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) (cepa 17) mediante la unión de dos fragmentos clonados de restricción del ADN del VHS intactos en un plásmido de secuencia intermedia. El vector de expresión (pD7) contiene un virus funcional simiano 40 origen de replicación y una corriente promotora temprana a partir de la secuencia codificante de ADN de la polimerasa HSV. Las células COS-1 transfectadas con pD7 contenían una especie de ARN, mostrada por el análisis de Western blot para hibridar específicamente con una sonda de ADN de HSV y ser el mismo tamaño (4,3 kilobas infectadas). Se utilizó una prueba de complementación genética para establecer que pD7 expresa un producto funcional del gen pol. Las células COS-1 transfectadas con pD7 pudieron complementar parcialmente el defecto de crecimiento de un mutante sensible a la temperatura del VHS-1 (KOS), tsC7, en el gen de la ADN polimerasa.

La proteína principal capsida del Poliomavirus VP1 se modifica por la sulfuración de tirosina
 El poliomavirus fue propagado en monocapas primarias de células renales de ratón y el sulfato de 35S marcado por el mantenimiento de las células infectadas en medio Eagle libre de suero, suplementado con sulfato sódico marcado con 35S. La electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida de CsCI gradiente-purificó las viriones marcadas con sulfato de 35S, seguida de la fluorografía indicó que el principal capomavirus se había incorporado. La electroforesis bidimensional en gel seguida de la fluorografía reveló la incorporación de 35S-sulfato en sólo dos de las seis especies isoeléctricas VP1 (E y F). El análisis de ácidos amino de 35S-sulfato marcado con VP1 por hidrólisis enzimática, seguido de electroforesis en capa fina bidimensional, reveló la presencia de sulfato de sulfato marcado con 35S.

Expresión del antígeno T grande por poliomavirus utilizando un vector de baculovirus
 Se insertó un gen que codifica el antígeno T grande del poliomavirus en el virus de la poliedrosis nuclear de la baculovirus Autographa californica para que la expresión génica fuera controlada por la poliedrina fuerte y muy tardía. El antígeno T significativamente más grande se produjo en las células de insectos infectados por el virus recombinante que en las células de ratón transformadas por poliomavirus. El antígeno T derivado del insecto mostró una unión específica al ADN del poliomavirus. El sistema de expresión de baculovirus proporciona una fuente conveniente de antígeno T para estudios in vitro.

Recombinación intratípica de poliovirus: evidencia de múltiples sitios de cruce sobre el genoma viral
 Se aislaron poliovirus recombinantes intratípicos de células coinfectadas con dos mutantes sensibles a la temperatura (ts) de poliovirus tipo 1, ts035Gr y ts247. Después de la caracterización fenotípica de esos recombinantes, sus proteínas fueron estudiadas por electroforesis en gel de poliacrilamida, y sus genomas fueron analizados por impresión digital de RNase T1 y secuenciación parcial de nucleótidos. La segregación de características fenotípicas y bioquímicas específicas heredadas de los virus parentales demostró que el crossingover podría ocurrir en al menos cuatro regiones distintas del genoma. Se discuten los posibles mecanismos de recombinación.

El procesamiento de la glicoproteína gG-2 del virus herpes simplex resulta en la secreción de un producto de clivaje de 34 000 Mr
 La glucoproteína gG-2 del virus Herpes simplex tipo 2 sufre un evento de clivaje durante su síntesis y procesamiento. El objetivo de este informe es la detección y el destino del componente de peso molecular pequeño de gG-2, denominado componente 34K. En cultivos que contienen monenosina inhibidora, un componente 31K se acumula en las células infectadas. Por el contrario, la acumulación intracelular de este precursor 31K no se detectó en los cultivos cultivados en ausencia del inhibidor. Sin embargo, el componente 34K del gG-2 se encontró en el líquido extracelular de cultivo. Los datos sugieren que el producto 31K de clivaje de manzana alta de gG-2 es posteriormente glicosilado y rápidamente secretado por el virus herpes simplex tipo 2; sin embargo, la célula asociada permanece alta.

Un vector de baculovirus puede expresar genes que contienen intrones
 Se insertó un fragmento genómico del virus simjan 40 que contenía los genes que codifican para los antígenos T grandes y t pequeños en el genoma del baculovirus Autographa californica Nuclear polyhedrosis. La infección de células eucariotas de Spodoptera frugiperda (SF9) con este virus recombinante produjo cantidades significativas de antígeno t pequeño y poca o ninguna proteína T grande. El análisis por blotting y la digestión de nucleasa S1 revelaron una utilización correcta y preferencial de las señales de splicing t pequeñas.

Evolución de las viriones pseudorabias que contienen genomas con un componente invertible largo después del paso repetido en fibroblastos de embriones de pollo
 El genoma del virus seudorabies consta de dos componentes, corto (S) y largo (L). Solo el componente S está atravesado por repeticiones invertidas, y sólo el componente S se invierte en relación al componente L, dando lugar a dos formas isoméricas del genoma. Sin embargo, una cepa vacunal atenuada del virus pseudorabies (Norden) tiene un genoma que se encuentra en cuatro formas isoméricas (B. Lomniczi, M. L. Blankenship y T. Ben-Porat, J. Virol. 49:970-979, 1984). Para determinar la base de la estructura atípica del genoma de la cepa Norden, se examinaron más de 40 aislamientos de campo del virus pseudorabies; todos contenían genomas en los que el componente L se fijó en una orientación. También se analizaron varias cepas de vacunas que han sido transmitidas extensamente en embriones de pollo y cultivos celulares de fibroblastos de embrión de pollo (CEF), con un componente L invertible. Además, se observó la aparición de variantes del virus pseudorabia con componente L invertible después del paso del virus en CEF, pero no en riñón de conejo o riñón de cerdo, células. La invertibilidad del componente L se asoció consistentemente con una translocación de secuencias desde el extremo izquierdo del genoma hasta una posición próxima a la secuencia repetida invertido del componente S. Tres observaciones indican que los genomas con componente L invertible (y la translocación) tienen una ventaja selectiva del crecimiento sobre el virus pseudorabies estándar cuando se cultivan en CEF. La proporción de viriones con tales genomas no aumenta linealmente como se esperaría si los eventos de translocación se produjeran repetidamente, la mayoría de los genomas experimentaran eventualmente la translocación. En cambio, después de un lag, la proporción de tales viriones en la población aumenta relativamente rápidamente. Las estructuras del genoma que se generan en el paso independiente en el CEF de cada población de viriones son relativamente homogéneas. Se observó cierta heterogeneidad en las etapas relativamente tempranas de la emergencia de los genomas portadores de la translocación; en etapas posteriores predominaron las viriones con genomas con una translocación de tamaño específico en la población del virus. Los pasajes paralelos en el CEF de la misma cepa del virus pseudorabies dieron lugar a la aparición de poblaciones de viriones con genomas con diferentes translocaciones de tamaño. Sin embargo, en cada una de las poblaciones de viriones trasladadas la mayoría de las viriones tenían genomas con el mismo tamaño de translocación. La interpretación más probable de estos resultados es que los viriones con genomas portadores de las translocaciones que emergen en el paso del virus en el CEF tienen una ventaja selectiva cuando se cultivan en estas células.

Expresión del gen Epstein-Barr gp350/220 en células de roedores y primates
 El gen que codifica para las glicoproteínas gp350 y gp220 del virus de Epstein-Barr fue insertado en la parte inferior del citomegalovirus promotora temprana del virus de la varicela murina selectiva. Se definieron sistemas de células huéspedes y vectores recombinantes que permitieron el aislamiento de clones celulares de roedores o primates que expresaron gp350/220 en cantidades sustanciales. La expresión continua de gp350/220 requirió mantenimiento de células en selección positiva para marcadores vinculados y clonación periódica. gp350/220 expresado en diversas células hospedantes varió ligeramente en la movilidad electroforética, reflejando probablemente diferencias en la glucosilación. La inserción de un codón de parada en el marco de lectura abierta gp350/220, en la corriente de ancla de membrana putativa, resultó en una secreción eficiente de gp350 y gituitaria (p220). gp350/220 expresado en células de mamíferos es altamente inmunogénico y provoca anticuerpos neutralizantes contra el virus cuando se administra a ratones.

Lugar de integración múltiple del ADN del virus de la hepatitis B en el carcinoma hepatocelular y tejidos crónicos de hepatitis activa de niños
 Se prestó atención a la integración del virus de la hepatitis B (VHB) en los tejidos obtenidos de un carcinoma hepatocelular (CHC) de un niño de 11 años y del hígado de su hermano con hepatitis crónica activa de 6 años. Se demostraron múltiples sitios de integración del ADN del VHB en ambos tejidos. La población o poblaciones celulares del CHC y el hígado del paciente con hepatitis crónica activa fueron consideradas heterogéneas con respecto a la integración del VHB. Las formas integradas en los dos tejidos mostraron una organización genética similar sin reordenamiento bruto. La localización de una de las uniones cromosómicas del virus se restringió a la región 5' final del ADN de la minusvalía del VHB. Los resultados experimentales apoyan nuestro modelo anterior para el mecanismo de integración del VHB, en el que los intermediarios minus-strand replicativos se integran en el ADN cromosómico. Los ADNs integrados del VHB se conservaron en la misma región del genoma viral, abarcando desde el gen C a través del gen S al gen X, que contiene secuencias intrínsecas promotor-enhancer.

replicación in vitro de la cepa A59 del virus de la hepatitis de ratón
 Se desarrolló un sistema de replicación in vitro para la cepa A59 del virus de la hepatitis de ratón mediante lisolecitina para la producción de extractos celulares. En los extractos de células infectadas por el MHV, la UMP radiomarcada fue incorporada a una tasa lineal hasta 1 h en ARN, que hibridó a las sondas específicas del ADN cHV y miturógena en posición formal. La incorporación de [32P]UMP al genoma-sized RNA in vitro se correlacionó con el aumento observado de la incorporación de [3H]uridina en células infectadas por el MHV marcadas in vivo. La incorporación de [32P]UMP al ARN de genoma se inhibió cuando los extractos se incubaron con puromicina. La adición al ensayo de antisuero a la proteína N-nucleocápside MHV-A59 inhibió la síntesis de RNA de genoma en 90% comparado con la adición de suero preinmune. Por el contrario, el antisuero a las glicoproteínas E1 o E2 no inhibió significativamente la replicación del ARN. El ARN de síntesis in vitro se acopló a los gradientes de cloruro de cesio como complejo ribonucleoproteína con la densidad característica de los nucleósidos de MHV aislados de viriones. Estos experimentos sugieren que la síntesis continua de proteínas es necesaria para la replicación del RNA genómico del MHV e indican que la proteína N juega un papel importante en la replicación del VM.

La unión del virus seudorabies a la proteína temprana inmediato del ADN de cadena única
 En un intento de correlacionar la capacidad de activar la transcripción con la afinidad por el ADN de tipo natural y pseudorabies sensibles a la temperatura, se ensayaron las proteínas de la columna unidireccionadas al ADN. Las proteínas de tipo salvaje y sensible a la temperatura en el aire inmediato se unen a columnas de ADN monoplanar inespecíficas con afinidad similar tanto a 0 como a 40 grados C. No parece existir una correlación directa entre la capacidad de activar la transcripción y la capacidad de unirse al ADN monoplanar. Para estudiar más a fondo las interacciones que intervienen en la unión al ADN de cadena única, se expresó la proteína temprana en un vector de expresión de Escherichia coli. En este sistema la proteína expresada en forma precoz no se fosforila, ni puede ser complejada con factores de células de mamíferos. El primer constructo trp no expresó una forma soluble de la proteína precoz, presumiblemente debido a la naturaleza insoluble del electrodo trp. Se suprimió un gran segmento del gen trpE y se encontró que la proteína de fusión precoz era soluble. Esta proteína fue testada para su afinidad por el ADN de cadena única por el paso por las columnas de celulosa monoplanada de ADN. La proteína bacteriana expreso inmediatamente unida al menos al ADN de cadena única y la proteína de tipo silvestre. La afinidad por el ADN monoplanar no parece depender del estado de fosforilación ni de la presencia de factores celulares de mamíferos.

Un provirus de la leucosis aviar aberrante insertado en la secuencia codificadora de c-myc de pollo en un linfoma bursal resulta de la recombinación intracromosomal entre dos provirus y ADN
 Un linfoma de bursátil de pollo, LL6, contiene ADN del virus de la leucosis aviar integrado 3' de las secuencias codificadoras de c-myc, a diferencia de todos los linfomas bursátiles examinados, que tienen integración 5'. Para entender mejor esta inusual mutación, examinamos un clon molecular que contiene el gen LL6 c-myc y determinamos la estructura de la inserción proviral mediante secuenciación de ADN. El ADN viral comienza con 575 pares de bases hacia abajo de las secuencias de codificación c-myc dentro de la región no trasladadada, alterando el uso de la señal normal de poliadenilación. Una deleción interna del provirus se extiende desde dentro de U3 en la repetición terminal de 5' hacia dentro de la región codificadora de gp37 del gen env, la replicación incapacitante del virus y la síntesis proteica. Ambas fronteras hospedero-virus aparecen normales con respecto al sitio del ADN viral unido al ADN del hospedador; ambas repeticiones terminales largas carecen del dinucleótido terminal encontrado en ADN no integrado. Sin embargo, a diferencia de las integraciones normales, las seis bases de la secuencia celular en la unión 5' no se repiten en la unión 3'. Las secuencias de ADN inmediatamente descendentes del provirus recombinante LL6 no forman parte del gen c-myc; proceden del mismo cromosoma que c-myc, pero al menos 15 kilobas (kb). Además, las secuencias de ADN que normalmente habitan 3' de c-myc se suprimen en LL6. En resumen, estos resultados implican que el provirus LL6 es el resultado de la recombinación entre dos provirus; que ambos provirus fueron originalmente descendentes de c-myc en el mismo evento interno y separados. No se pudo detectar ninguna transcripción en una región de 20 kb por debajo del provirus LL6, quedando sin resolver la cuestión de si las alteraciones cromosómicas adicionales aportan una contribución específica a la tumorgénesis LL6.

La resistencia genética determinada a la infección por citomegalovirus murino letal está mediada por la restricción de la replicación viral dependiente de interferón e independiente
 Se estudió la susceptibilidad de ratones de 4 semanas de edad de diferentes cepas a la infección por citomegalovirus murino letal (CMV). Las cepas homocigotas para H-2k y C57BL fueron resistentes a un UFP mayor o igual a 10(5,5). Los ratones B10.BR congénicos para los genes de fondo C57BL y H-2k fueron aproximadamente 10 veces más resistentes que las cepas C3H/HeN o C57BL. Los ratones BALB/c (H-2d) fueron sensibles (dosis letal 50%, 10(5.05) UFP). Esta susceptibilidad fue dominante sobre la resistencia asociada a H-2k pero no la asociada a genes de fondo C57BL. El rasgo de susceptibilidad dominante segregado en ratones retrocross como si se transporta por un solo gen. La replicación viral in vivo en células de bazo se correlacionó con la susceptibilidad a la infección letal. Se encontró una tendencia similar en las pruebas de glándulas salivales. La replicación de la VCMM in vitro en cultivos de células del bazo adheridas y células embrionarias del ratón primario se correlacionó con la replicación in vivo. La neutralización del interferón (IFN) en cultivos de células del bazo adheridas invirtió la restricción ligada a H-2k de la replicación viral, pero tuvo efectos menores sobre las células de otras cepas. Las respuestas naturales de las células matadoras a la infección fueron a menudo mayores en las cepas más resistentes, pero los ratones B10.BR desarrollaron respuestas mínimas de las células matadoras naturales. Las respuestas específicas de anticuerpos y células T citotóxicos en ratones B10.BR fueron similares o menores que en otras cepas. Así, la resistencia a la infección letal por MCMV no fue mediada inmunológicamente, fue dependiente y reflejada por la capacidad de las células de una cepa de ratón dada para apoyar la replicación in vivo e in vitro asociada a genes recesivos IFN-2.

Secuencias responsables de la leucemia eritroide y linfoide en las repeticiones terminales largas de los virus de la leucemia murina de células de Friend-mink y de la leucemia de Moloney
 A pesar del alto grado de homología (91%) entre las secuencias nucleotídicas del foco de células de Friend-mink (MCF) y del virus de la leucemia murina de Moloney (LTR) determinados por variantes genómicas. El Friend-MCF MuLV es un virus de la leucemia eritroide, y Moloney MuLV es un virus de la leucemia linfoide. Para mapear las secuencias LTR responsables por las diferentes especificidades de la enfermedad, se construyeron nueve virus con LTRs recombinantes entre el Friend-MCF y el Moloney MuLVs. El análisis de la leucemia inducida por los virus recombinantes mostró que una secuencia de 195 nucleótidos de base-pair, incluyendo un nucleótido 75-base-pair, es responsable del realce mucogénico del tejido de la leucemia. Sin embargo, no sólo el potenciador sino también sus secuencias descendentes parecen necesarias. El potenciador del virus de Moloney y su secuencia descendente ejercen un efecto dominante sobre el del virus de Friend-MCF, pero la secuencia promotora por sí sola no. Los resultados que tres de los nueve virus recombinantes indujeron ambas leucemias eritroides y linfoides apoyaron la hipótesis de que múltiples determinantes genéticos virales controlan tanto la capacidad de causar leucemia como el tipo de leucemia inducida.

Secuencia y organización estructural del gen citomegalovirus murino inmediato-precoz 1
 En el citomegalovirus murino, la abundante transcripción precoz se origina de 0,769 a 0,815 unidades de mapa del genoma. Esta región contiene el gen precoz (gene ieI) que codifica pp89, una fosfoproteína activa en la regulación transcripcional. En este trabajo se reporta la localización precisa, organización estructural y secuencia del gen ieI. La transcripción predominante de la ieI, un ARNm de 2,75-kilobase, se genera por splicing y se compone de cuatro exones. La determinación precisa del ARNm de 2,75-kilobase y las posiciones de los exones fueron determinadas por experimentos de digestión de nucleasa con fragmentos de ADN marcados al final de 5' o 3' transcritos in vitro. Los extractos de 300, 111, 191 y 1.703 nucleótidos están separados por intrones de 825, 95 y 122 nucleótidos. El primer AUG se localiza en el segundo exón de 111 nucleótidos, y un único marco de lectura abierta de 1.785 nucleótidos predice una proteína de 595 aminoácidos con un peso molecular calculado de 66.713. La región N-terminal de la proteína contiene secuencias similares a una secuencia consenso de proteínas histonas 2B. Se discute la función reguladora de pp89 y el papel de esta proteína como antígeno inmunodominante en relación con la secuencia de aminoácidos.

Los análisis genéticos y biológicos de un virus herpes simplex intertípico recombinante se redujeron específicamente para la neurovirulencia
 RS6 es un virus herpes simplex intertípico recombinante derivado de cepa tipo 1 17 sin+ y cepa tipo 2 HG52. Con una dosis letal de aproximadamente 10(5) UFP después de la inoculación intracerebral de ratones, el RS6 fue aproximadamente 100.000 veces menos neurovirulenta que cualquiera de sus virus parentales tipo silvestre. En comparación con las cepas 17 sin+ y HG52, RS6 replicaba intermediamente en fibroblastos primarios de ratón in vitro a 38,5 grados C (temperatura de ratón) y a picos in vivo de tipo silvestre. Por el contrario, tras la inoculación intracraneana de ratones, el RS6 replicó significativamente menos que ninguno de sus virus parentales en cerebros. El defecto o defectos genéticos responsables de la reducción de la neurovirulencia del RS6 fue estable después del pasaje seriado in vitro e in vivo, no se manifestó como una placa sensible a la temperatura que afectaba la expresión in vitro de timina. Estos datos indican que el RS6 tiene un defecto genético específico que afecta específicamente a su capacidad de replicar en el cerebro del ratón. Utilizando técnicas de rescate de marcadores, se incrementó la neurovirulencia del RS6 y se localizó un determinante genético implicado con la reducción de la neurovirulencia de este agente a 0,72 a 0,87 unidades de mapa del virus (y, ~ 0,79 unidades del virus). Cuando unido al trabajo sugiere que la expresión de timidina quinasa es esencial para la replicación eficiente en los tejidos nerviosos y relatos anteriores de ese laboratorio y otros, los resultados presentados en este estudio indican que más de un virus del herpes simple.

Posibles mecanismos por los cuales la mutación H-2Kbm3 puede disminuir el reconocimiento citotóxico de los linfocitos T del reconocimiento del antígeno nucleoproteino de la estomatitis vesicular
 Las células del bazo de ratones C57BL/6 (B6) generan una fuerte respuesta in vitro citotóxica del linfocitos T (CTL) específico para el virus de la estomatitis vesicular (VS). Las células del bazo de los ratones B6-H-2bm3 (bm3) que tienen una mutación en H-2Kb, requieren aproximadamente 10 veces más de LTS de tipo UV que los ratones primo-inactivadas. Los CTL anti-VSV elicitados en ratones bm3 y B6 son principalmente específicos para la proteína nucleocapsídica viral (proteína N), como se demuestra con el uso de virus de la vaccinia recombinante NV. bm3 CTL mostró solo un nivel de actividad lítica muy bajo cuando fue probado frente a los blastos de células de bazo de concanavalina A infectados por VSV autólogos, así como varias líneas tumorales H-2b. La débil respuesta anti-VSV de bm3 CTL fue el resultado de una combinación de reconocimiento ineficaz de células blanco infectadas por VSV y disminución de la elicitación de células efectoras secundarias. Las células diana bm3 infectadas por VSV no fueron eliminadas, así como las dianas B6 por efectores bm3 o B6. Esto se debe al reconocimiento ineficiente de los blancos, como lo demuestra el hecho de que las células bm3 infectadas por VSV no fueron capaces de inhibir competitivamente la lisis de células B6 infectadas por VSV. Utilizando células de ratones recombinantes, se demostró que la respuesta de CTL restringida por H-2Kb fue baja en los ratones bm3, en comparación con la de los ratones B6. Sin embargo, la actividad de CTL restricción de H-2Db fue similar en los ratones B6 y bm3. La posibilidad de que la baja respuesta a las células bm3 infectadas por VSV sea causada por diferencias entre las células bm3 y B6 en la expresión de antígenos virales o H-2K se investigó mediante radiomarcaje e inmunoprecipitación. Las células B6 y bm3 infectadas por VSV mostraron niveles equivalentes tanto de antígenos virales como de H-2K. Estos resultados indican que la mutación bm3 altera un sitio funcional de la molécula H-2Kb implicada en el reconocimiento de células infectadas por VSV. La observación de que la elicitación del CTL bm3 puede ocurrir a dosis elevadas de antígeno sugiere que la mutación bm3 resulta en una menor afinidad del H-2K tanto para el antígeno viral como para los sitios receptores en el CTL.

