Reconocer las secuencias de 5' y 3' de la región del corte en el pre-mRNA estudiado con una técnica de fijación del filtro
 Un extracto nuclear de células HeLa fue fraccionado por cromatografía DEAE-Sepharose. Las fracciones obtenidas fueron ensayadas para su unión a una transcripción de ARN, con una secuencia de sitios de corte de 9-16 nucleótidos por una técnica de fijación de filtro. Se estudiaron las fracciones pequeñas de ribonucleoproteína nuclear pequeña rica en ARN-U1 (snRNP), que mostraron actividades de unión para los RNAs de la región de las esporas de 5' y 3'. Los resultados indican que la fracción de snRNP rica en U1 puede reconocer tanto las secuencias de los sitios de corte de 5' como de 3'. El RNP U1 fue altamente purificado de las fracciones snRNP, unido a al menos algunas secuencias de 5' de la región del corte, pero no a una secuencia de 3' de consenso. Por lo tanto, el RNP U1 purificado puede reconocer directamente un sitio de corte de 5', pero no un sitio de corte de 3'. La actividad de unión para los sitios de corte de 5' se perdió ya sea por digestión con nucleasa micrcócica o por digestión del extremo 5' del ARN U1 con RNAasa H y un oligodeoxinucleótido complementario. La participación de una fracción proteica, así como en esta unión, fue sugerida por la pérdida de la actividad de unión al calentamiento a 60 grados C. La actividad de unión a una secuencia de 3' de corte no fue sensible a la digestión por nucleasa micrococcus y fue retirada por anticuerpo anti-Sm A acoplado a proteína. Esta actividad se encontró en fracciones de gradiente de sacarosa de aproximadamente 8 S.

Las propiedades anómalas del complejo glutamato deshidrogenasa-NADPH-alfa-ketoglutarato no se adhieren a una reacción de adición de carbonilo
 El complejo glutamato deshidrogenasa-NADPH-alfa-ketoglutarato, un intermediario activo en la vía de reacción tiene una serie de propiedades inusuales: 1) es el único complejo de azul-hifolina; Estas propiedades deben atribuirse al menos a una de las dos posibilidades que confiere al complejo la presencia del grupo alfa-carbonilo de alfa-cetoglutarato; la capacidad de formar enlaces específicos/hídricas de adición; La oxalylglicina, un inhibidor competitivo del alfa-ketoglutarato en esta reacción catalizada por la enzima, proporciona un medio de discriminación entre estos dos modos de acción. La estructura de la oxalylglicina provee un compuesto dicarboxílico que tiene la misma distancia protón intercarboxilato y tiene un grupo carbonilo en una posición espacialmente análoga a la de alfa-cetogluta. Sin embargo, su grupo carbonilo es el de un grupo de amida y, por lo tanto, no puede provocar reacciones de adición de carbonilos, sino que puede ligarse con hidrógeno. Por tanto, cualquier efecto observado tanto con oxalylglicina como con alfa-ketoglutarato debe ser atribuido a la formación de un enlace específico de hidrógeno alfa-carbonilo, mientras que cualquier efecto observado con la reacción alfa-cetogluta debe ser aislado. Hemos utilizado esta lógica para probar la fuente de los cuatro fenómenos mencionados anteriormente. En cada caso, la oxalylglicina y el alfa-cetoglutarato mostraron el mismo efecto. Por lo tanto, concluimos que los cuatro fenómenos se deben de hecho a la formación de un enlace específico de hidrógeno alfa-carbonilo y que la reacción específica de adición de carbonilo entre el alfa-cetoglutarato y un mecanismo enzimático propuesto no se produce catalítico.

Apolipoforina-III de Manduca sexta
 La secuencia de aminoácidos de un insecto apolipoproteína, apolipoforina-III de Manduca sexta, fue determinada por una combinación de cDNA y secuenciación proteica. La proteína hemolinfa madura consiste en 166 aminoácidos. El ADNc codifica también para una extensión aminoterminal de 23 aminoácidos, que no está representada en la proteína hemolinfa madura. La existencia de una proteína precursora se confirmó mediante la traducción in vitro del ARNm de grasa corporal. El análisis comparativo de secuencias asistidas por ordenador reveló los siguientes puntos: 1) la proteína está compuesta por unidades de tetradecapeptida tandemmente repetitivas con alto potencial para formar estructuras helicoidales afifílicas. En comparación con las apolipoproteínas de mamíferos, las unidades de repetición en la apolipoproteína de insecto presentan una considerable variabilidad de longitud; 2) la secuencia tiene una fuerte semejanza con varias apolipoproteínas humanas, CIAIV. Sin embargo, la homología parece ser completamente funcional ya que, aunque los insectos y las apoproteínas de mamíferos contienen tipos muy similares de residuos de aminoácidos, el grado real de identidad de secuencia es bastante bajo. Si las apoproteínas de mamíferos e insectos se derivan de una forma de helix amfílica ancestral común, proteína fijadora de lípidos o surgió por evolución convergente. Esto representa la primera secuencia completa de aminoácidos para un insecto apolipoproteína.

Mutagénesis que afecta al termino carboxilo de la subunidad biotinil de la transcarboxilasa
 La biotina se añade a las enzimas que contienen biotina como una modificación post-translacional catalizada por la enzima holoenzima sintetasa. Esta reacción es bastante general, ya que la síntesis de un organismo modificará las enzimas de fuentes heterólogas. Esto sugiere que los polipéptidos comparten algunas características estructurales que los definen como enzimas de biotina. Se ha reportado previamente que cuando el gen que codifica la subunidad biotinil 1,3 S de transcarboxilasa se expresa en Escherichia coli, el polipéptido producido es biotinado por la síntesis celular. Utilizando la mutagénesis in vitro de este gen, se ha comenzado a definir la estructura primaria implicada en la adición enzimática de biotina a un residuo lisino. Presentamos aquí que el termino carboxilo de la subunidad 1.3 S es crítico en la biotinación. Las mutaciones que afectan al residuo de COOH-terminal no influyen en la modificación, pero la eliminación de la cadena lateral hidrofóbica del residuo penúltimo elimina la adición de biotina.

Dos polipéptidos del receptor de la asialoglicoproteína en las células del hepatoma humano
 Dos clones de cDNA aislados de una biblioteca HepG2 lambda gt11 codifican el receptor clásico de la asialoglicoproteína H1, así como una glicoproteína de membrana homóloga Lo H2 (S). (1985) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 82,6465-6469). Para estudiar la relación de H2 con H1 y su posible papel en la endocitosis mediada por receptores de glucoproteínas desializadas, generamos anticuerpos antipéptidos específicos para cada polipéptido. La biosíntesis de H2 es similar a la de H1 (Schwartz, A.L. y Rup, Dup, tal como se juzgó mediante el etiquetado metabólico de las células HepG2 e inmunoadsorción específica. (1983) J. Biol. Chem. 258, 11249-11255); H2 es sintetizado como un polipéptido precursor de 43.000-dalton que contiene oligosacáridos tipo manosa de alto tipo, que se procesa a un complejo de 50.000-dalton. Tanto H1 como H2 tienen una semivida de aproximadamente 12 h. Se utilizó la digestión de tripsina y neuraminidasa de células intactas a 4 y 12 grados C para determinar que, en estado estacionario, 50-60 por ciento de H1 y H2 están en la superficie celular. Además, todas las moléculas H2 fueron digeridas por la neuraminidasa extracelular en 1 h a 37 grados C, indicando que todos ganan acceso a la membrana plasmática. Tanto H1 como H2 se purificaron a la homogeneidad cuando las proteínas de membrana solubilizados de Triton X-100 de las células marcadas con cistina [35S] se sometieron a cromatografía de afinidad. Como no podemos detectar un complejo entre H1 y H2, H2 maduro debe ser una proteína fijadora de galactosa. Tanto la inmunoprecipitación cuantitativa de cada polipéptido de las células HepG2 como la recuperación de H1 y H2 purificadas de la afinidad de galactosa-agarosa H2 indican que hay 5-6 veces más. Que H2 es una especie menor, en comparación con H1, podría explicar por qué no se observó hasta que se utilizó un anticuerpo específico.

Iniciación de la traducción a un triplete ACG en células de mamíferos
 El AUC iniciador del gen de la dihidrofolato reductasa del ratón (dhfr) se convirtió en ACG por mutagénesis dirigida al sitio y se ensayó para la expresión en células de monos SGTV2 recombinantes. La síntesis de la proteína dihidrofolato reductasa aparentemente completa (DHFR) se redujo significativamente en comparación con el tipo silvestre, pero no completamente abolida, lo que sugiere que se estaba utilizando la traducción del ACG para triplete. Además, se produjo una forma truncada de DHFR, aparentemente por iniciación en la siguiente corriente infrarroja del AUG. Este resultado se confirmó in vitro. Los transcriptos de la secuencia del ffd fueron producidos por el ARN polimerasa SP6 en presencia de m7GpppG y traducidos in vitro por lisados reticulocitarios y extractos germinales de trigo. Los resultados fueron paralelos a los observados in vivo. Se redujo la síntesis de DHFR de longitud total, pero no se eliminó, y se produjo una nueva especie al inicio en un sitio interno. El análisis de la secuencia de aminoácidos de los productos de traducción in vitro demostró que la traducción se inicia efectivamente en el triplete ACG y que se inicia con metionina. Se introdujeron mutaciones adicionales que alteraron el contexto de secuencia del triplete ACG. La mutación de la secuencia de inicio de traducción consenso por sustitución del residuo A en la posición -3, o del G en +4 resultó en una disminución significativa en el inicio del ACG y en un aumento en el nivel del producto interno. Así, el inicio de la traducción en un triplete no-AUG depende de un contexto de secuencia favorable.

Los agentes que aumentan la acumulación de cAMP bloquean la inducción de la acción del endotelio por la trombina y transformando el factor de crecimiento beta
 Las células endoteliales expresan el producto del gen c-sis, que codifica la cadena B del factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF). A través de la producción local de factores de crecimiento como el FCDP en sitios vasculares, las células endoteliales pueden estimular la proliferación de células adyacentes a través de un mecanismo paracrino. Anteriormente, mostramos que la expresión del ARNm de c-sis y la liberación de la actividad del factor de crecimiento por las células endoteliales renales humanas es inducida por la trombina. Ahora mostramos que otro agente de posible importancia en la mediación de la proliferación de células adyacentes a la capa de células endoteliales, transformando el factor de crecimiento beta (TGF-beta), también indujo la expresión de c-sis en estas células. Además de eso, estudiamos el efecto de agentes que aumentan los niveles de cAMP intracelular en la inducción del ARNm de la C-sis endotelial. Los agonistas adrenérgicos isoproterenol y norepinefrina bloquearon la elevación del ARNm de c-sis celular que acompañaba la exposición a trombina o al TGF-beta. Ese efecto fue mediado por los receptores beta adrenérgicos, ya que el propranolol, pero no la fentolamina, revirtió la inhibición. Forskolina, un activador directo de la adenilato-ciclasa, también bloquea la inducción del ARNm de c-sis por trombina y TGF-beta e inhibe la liberación de estas células en los medios de comunicación. Los niveles basales, así como los niveles de ARNm estimulados de c-sis fueron atenuados por esos agentes que aumentan los niveles de cAMP celular. Estos datos sugieren que el aumento de la producción de cAMP inhibe la expresión de mitogenos codificados por las células endoteliales de la c-sis y que la expresión de c-sis está sujeta a la regulación bidireccional en estas células.

Identificación del ARNm de glutatión S-transferasa Yb1 como el ARNm reprimido por cADN clonación y análisis de secuencias
 Los andrógenos, al estimular el crecimiento de la próstata ventral de la rata, también pueden reprimir los niveles de un número limitado de mRNAs. El cDNA for one of the androgen-repressed mRNAs ha sido identificado por el análisis de secuencia nucleotídica como codificación para la subunidad glutatión S-transferasa Yb1. El ADNc de la próstata es de 1071 nucleótidos largos, y solo 2 o 4 bases de esta secuencia no coinciden con las dos secuencias publicadas del ADNc para la subunidad Yb1 de la glutatión hepática de rata. Los aminoácidos en la proteína codificada por el ADNc de la próstata concuerdan completamente con el de uno de los cDNAs del hígado y difieren con el otro ADNc sólo en dos de 218 aminoácidos. La identificación del ARNm reprimido por andrógenos como subunidad glutatión S-transferasa puede indicar que algunas de las acciones celulares de la enzima pueden ser importantes en el control del crecimiento androgénico dependiente. Dado que las formas de Yb de las transferasas han sido colocadas con pequeños ARNs nucleares ricos en ácido uridílico en regiones intercromatónicas del núcleo celular, la autorregulación del crecimiento de la próstata mediante los andrógenos puede ser realizada.

Caracterización del hierro no hemático y mecanismo de reacción de la bromoperoxidasa en pilulifera de Corallina
 Se estudiaron las propiedades del hierro no heme de la bromoperoxidasa de la pilulifera de Corallina. La enzima perdió su actividad cuando se redujo con ácido formamidina-sulfinico y se recuperó cuando se oxida por el aire. La incubación de la enzima con agentes quelantes férricos o ferrosos indicó que su hierro no hemático era férrico. Los análisis de dicroismo circular y espectros de RMN de protón sugieren que el ion férrico se une fuertemente a los residuos de cistina, histidina o tirosina de la enzima. La enzima cataliza las reacciones de catalasa Br dependientes hasta obtener 1 mol de O2 de 2 mol de H2O2. No se observó evolución de O2 cuando se produjo reacción de brominación de monoclorodimedona. A partir de estos resultados, junto con el conocimiento previo de esta enzima, se concluyó que activó el anión bromuro (Br-) al catión bromonio (Br+) con una molécula de H2O2 activa. Cuando el sustrato estaba presente en la mezcla de reacción, H2O2 reaccionaba competitivamente con la reacción intermedia (Br+OH-) para dar productos bromados.

La reacción del superóxido, el radical formado y el electrono hidratado con transferrina y su compuesto modelo, Fe(III)-etilenediamina-N,N'-bisace[2-hidroxifenilo] estudiado
 La transferrina y el compuesto del modelo transferrina Fe(III)-EHPG (Fe(III)-etilenediamina-N,N'-bis[2-hidroxifenil) no mostraron absorción transcinética del ácido 465-. Sin embargo, se encontró que la transferrina reacciona con el radical formado, CO-.2 y el electrono hidratado, e-aq, con constantes de tasa de segundo orden de 3.8 X 10 M(8) y 1.1 X 10 respectivamente. Estas reacciones produjeron una especie transitoria (lambda max = 420 nm) que posteriormente fue decaída por un proceso de segundo orden. Sin embargo, no se detectó reducción del Fe(III) en transferrina. También se encontró que Fe(III)-EHPG reacciona con CO-.2 y e-aq, k = 7.3 X 10(6) y 1.1 X 10(9) M-1 S-1, respectivamente. Las reacciones de CO-.2 y e-aq con Fe(III)-EHPG no resultaron en especies transitorias sino en reducción del hierro. Estos resultados son consistentes con la incapacidad de la transferrina y Fe(III)-EHPG para catalizar la reacción de Haber-Weiss.

Alpha 1-Antitrypsin nullGranite Falls, un gen alfa 1-antitripsina noexpresado asociado a un pórtico para detener la mutación en un exón codificante
 La deficiencia de alfa 1-Antitripsina (alfa 1-AT) es un trastorno hereditario asociado a niveles séricos de alfa 1-AT inferiores al 35% de los normales. Existen dos categorías de genes alfa 1-AT que causan este estado: los alelos deficientes, en los que el alfa 1-AT está presente en el suero pero en niveles bajos, y los alelos nulos, en los que no se puede atribuir alfa 1. El presente estudio define las bases moleculares para el gen alfa 1-AT de las caídas de la nullGranita, identificado y clonado a partir del ADN genómico de un individuo con deficiencia grave de alfa 1-AT y enfisema resultante de la proteína Cápada. La secuenciación de la región de 5'-flanking, los cinco exones codificantes, y todas las uniones exón-intrones de la proteína de base única tipo Thranite Falls demostraron ser idénticas a las bases de aminoácidos comunes normales M1' Aunque no pudo asignarse ningún papel a la mutación de la región promotora, la deleción exónica codificante [Tyr(TAC)--(TA-)] resultó en un término precursor del Nino que produjo aproximadamente un 44% de proteína. El uso de sondas oligonucleótidos para evaluar la familia del caso índice demostró que la mutación deleción-frameshift/stop se heredó de forma autosómica codominante. Por lo tanto, aunque las bases moleculares para la deficiencia de alfa 1-AT del haplotipo nulo alfa 1-AT, como la deficiencia de nullGranite, son muy diferentes de las bases moleculares del desarrollo tan común como el déficit de alfa.

Análisis de los mecanismos de reacción de ping-pong mediante el intercambio posicional de isótopos. Aplicación a la galactosa-1-fosfato uridiltransferasa
 Se ha desarrollado un nuevo método de intercambio de isótopos posicionales que puede ser utilizado para el análisis de reacciones catalizadas por enzimas que tienen mecanismos cinéticos ping-pong. La técnica puede ser utilizada para medir las tasas relativas de disociación del ligando de los complejos de producción enzimático. La enzima se incuba con el sustrato etiquetado y un exceso del producto no etiquetado correspondiente. El partición del complejo enzimático-productor hacia la enzima libre se determina a partir de la tasa de intercambio de isótopos posicionales en el sustrato original etiquetado. El partición del complejo enzimático-productor hacia adelante hacia la enzima libre se determina a partir de la tasa de formación del sustrato totalmente no etiquetado. Se ha demostrado que la relación entre ambas tasas proporciona un límite inferior para la liberación del producto a partir del complejo enzimático-producto. La técnica ha sido aplicada a la reacción catalizada por galactosa-1-fosfato uridiltransferasa. El límite inferior para la liberación de glucosa 1-fosfato desde la enzima uridil-enzima con relación a la velocidad máxima de la reacción reversa se determinó como 3,4 +/- 0,5.

Clonación, expresión y secuencia nucleotídica de un gen que codifica una segunda tiorredoxina de Corynebacterium nephridii
 Un gen que codifica la tiorredoxina en Corynebacterium nephridii fue clonado en Escherichia coli mediante la complementación de un mutante de tiorredoxina. Los transformantes que parecían complementar fueron analizados para la presencia de tiorredoxina por el ensayo acoplado utilizando sulfóxido de metionina reductasa. De 18 transformadores, cuatro tenían altos niveles de actividad de tiorredoxina. Los transformantes que contenían plásmidos pLCN2 y pLCN4 no pudieron apoyar la replicación del fago T7, a pesar de sus actividades de tiorredoxina, y fueron estudiados más detalladamente. El plásmido pLCN2 contiene una inserción de 1,85-kilobase Sau3AI, mientras que el pLCN4 contiene una inserción TaqI de 10-kilobase. Estos plásmidos complementan todos los fenotipos de una cepa deficiente de tiorredoxina, excepto para la replicación del fago T7. La secuencia nucleotídica de un fragmento de 620-base HinfI que codifica la tiorredoxina derivada de cualquiera de los plásmidos indicó que la proteína derivada de este ADN es diferente de la informada por M. (1981) J. Biol. Chem. 256, 9174-9182). La secuencia de aminoácidos predicha de la secuencia nucleotídica muestra un alto grado de homología con otras tioredoxinas procarióticas. Sin embargo, la nueva tiorredoxina contiene el tetrapéptido -Cys-Ala-Pro-Cys- en el sitio activo y un tercer residuo de media cistina en el dominio carboxilo-terminal. El peso molecular de esta tiorredoxina, determinado por la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, es menor que el estimado a partir de la secuencia de ADN, sugiriendo que puede haber ocurrido el procesamiento.

Caracterización de la unión del inositol al receptor trifosfato en el cerebro. Regulación por pH y calcio
 El inositol 1,4,5-trisfosfato es un segundo mensajero intracelular, producido por estimulación del sistema fosfoinosítido, capaz de movilizar calcio a partir de depósitos intracelulares. Recientemente hemos identificado altos niveles de sitios de unión específicos para inositol 1,4,5-trisfosfato en las membranas cerebrales (Worley, P. F., Baraban, J. M., Colvin, Sny.der (1987) Nature 325, 159-161) y ahora ha caracterizado aún más estos emplazamientos. En las membranas cerebelares, el inositol 1,4,5-trisfosfato de unión son abundantes (20 pmol/mg de proteína) y presentan alta afinidad y selectividad para el inositol 1,4,5-trifosfato otros 10, Las concentraciones submicromolares de calcio inhiben fuertemente la unión del inositol 1,4,5-trifosfato (CI50 aproximadamente igual a 300 nM). Un fuerte aumento de la unión ocurre a un pH ligeramente alcalino. Estos resultados sugieren que las acciones del inositol 1,4,5-trisfosfato son reguladas por alteraciones fisiológicas en el pH intracelular y las concentraciones de calcio.

El complejo óxido nítrico de la soya ferrosa lipoxigenasa-1. Sustrato, pH y efectos de etanol sobre el hierro del sitio activo
 La lipoxigenasa de soya es una enzima de hierro no heme que cataliza la hidroperoxidación del ácido linoleico por el dioxigeno. La exposición de la lipoxigenasa ferrosa al óxido nítrico produce una especie que muestra un espectro de resonancia paramagnética electromagnética característico de un sistema de spinnitros electrónicos casi axiales S = 3/2 derivado del complejo ferroso. Ese espectro es sensible al pH, reflejando alteraciones en el ambiente del ion metálico entre pH 7 y 11. La adición de etanol suprime los efectos del pH de forma saturable, resultando en un espectro similar al observado a pH 7. El intercambio de lipoxigenasa en H2(17)O no conduce a un ensanchamiento significativo de la línea en la porción de bajo campo del espectro, sugiriendo no coordinación del agua. La enzima ferrosa muestra mayor afinidad por el NO a pH 9 (donde la enzima es más activa) que a pH 7. La unión del ácido linoleico es competitiva con la del NO a pH 9, pero no a pH 7. Estos resultados se interpretan en términos de un modelo que incluye sólo un sitio de hierro para ligandos exógenos y otro ambiente relativamente estable de coordinación de hierro.

La responsividad de la AMP cíclica de la transcripción del gen gonadotropina alfa humano está dirigida por un potenciador repetido de 18 bases de pares
 El gen de la gonadotropina coriónica humana alfa (CG-alfa) se activa transcripcionalmente por la cAMP. La secuenciación de la región deflación CG-alfa 5' identificó dos copias de un palindrome, 5'-TGACGTCA-3', homólogo a secuencias en otros genes. Las dos palindromes están contenidas en dos secuencias idénticas de 18 pares de bases (bp) ordenadas como repeticiones directas adyacentes. Una o dos copias sintéticas de las secuencias 18-bp se insertaron en plásmidos que contenían el promotor CG-alfa o el promotor SV40 que dirige la transcripción del gen cloranfenicol acetiltransferasa. El elemento 36-bp (doble) mejoró notablemente la actividad de la acetiltransferasa de cloranfenicol en las células de coriocarcinoma placentario (JEG-3) cuando se inserta en la secuencia 3' de codificación. Además, 8-br-cAMP estimularon la actividad promotora 30-40 veces. Un único elemento de 18 pb también estimuló la actividad de la acetiltransferasa del cloranfenicol, aunque 5 veces menos que el doble elemento, pero aun impuso una respuesta transcripcional de 35 veces. El potenciador activa su promotor homólogo mucho más eficiente que el promotor SV40 en las células JEG-3. El alfa-promoter no es casi tan receptivo a la activación por el potenciador en los fibroblastos renales de hámster, mientras que el realce más modesto del promotor del SV40 es menos específico de las células. Estos estudios sugieren que la interacción de un elemento potenciador de 36 pb con el promotor homólogo representa parte del mecanismo de expresión celular específica del gen CG-alfa y que el potenciador cMPA es altamente efectivo.

Secuencia nucleotídica de un miembro de la familia de proteínas de almacenamiento de napino de Brassica napus
 Se ha iniciado la caracterización molecular de los genes que codifican la napin, la proteína de almacenamiento embrio-específica de 1,7 S de Brassica napus. El análisis genómico del sur blot indica que el napino está codificado por una familia multigene compuesta por un mínimo de 16 genes. Se han recuperado dos fragmentos de ADN que contienen genes ungueales aislados de las bibliotecas genómicas de B. napus. Hemos determinado la secuencia nucleotídica de un miembro de la familia del gen napino gNa. El gen tiene una estructura simple sin intrones y contiene las características canónicas esperadas para genes transcritos por ARN polimerasa II. El sitio de inicio de la transcripción se determinó como 37 pares de bases que subyacen al codón de iniciación por S1 y análisis de extensión de primer orden. Para demostrar la transcripción del gNa se utilizó una sonda de hibridación específica génica de la porción no transladadada 3' de gNa.

La región hisT-purF del cromosoma Escherichia coli K-12 identifica genes adicionales del hisT y operones purF
 Se ha caracterizado un segmento par de 9,7-kilobase del cromosoma Escherichia coli que abarca el loci hisT y purF. Se identificaron seis genes en esta región mediante análisis completo de secuencia de ADN, expresión in vivo en células de maxila y análisis de transcripción de ARN. El análisis de la nucleasa S1 ha demostrado que algunos de estos genes forman parte de los operones de hisT o purF. Dos de los genes recientemente identificados, dedA y dedB, se localizaron inmediatamente por debajo de la hisT en el operon suT. Otros dos genes, denotados dedC y dedD, se han localizado entre el hisT y los operones purF. Los otros dos genes, dedE y dedF flancan el gen purF. dedE ha sido descrito previamente como el primer gen en el operon purF (Makaroff, C.A., y Zalkin, H. (1985) J. Biol. Chem. 260, 10378-10387). La dedF se localizó por debajo de la purF y forma parte del ofen purF. Además, la dedF es homóloga al gen ubiX de Salmonella typhimurium. Adjacent to dedF es el homólogo de E. coli del locus S. typhimurium argT que codifica la lisina/arginina/ornitina. Todos los genes de esta región del cromosoma se encuentran transcritos en una dirección contraria al reloj en el mapa de E. coli que revisa la dirección de la transcripción purF.

Las fumarasas mitocondriales y citoplasmáticas en Saccharomyces cerevisiae están codificadas por un único gen nuclear FUM1
 Los mutantes por defectuosos respiratorios de Saccharomyces cerevisiae asignados al grupo de complementación G5 son deficientes en la fumarasa. Se utilizó un mutante representativo de este grupo de complementación para clonar un gen nuclear (FUM1) cuya secuencia codifica una proteína homóloga a la fumarasa bacteriana. Con base en la homología de la estructura primaria y los niveles elevados de fumarasa en los transformadores que albergan FUM1 en un plásmido multicopy, este gen se concluye codificando para la levadura fumarasa. En levaduras silvestres se detecta fumarasa tanto en mitocondrias como en la fracción proteica postribosomal soluble. Varias líneas de evidencia indican que las dos fumarasas compartimentalmente distintas son productos de isoenzima de FUM1. Las mutaciones en FUM1 simultáneamente suprimen ambas actividades. La transformación de un mutante de fumarasa con un plásmido que contiene FUM1 provoca un aumento de la actividad de la fumarasa en la mitocondria y en la fracción sobrenadante postribosomal. La transformación del mismo mutante con un constructo plásmido en el que se suprime la región de la codificación FUM1 para los aminoácidos aminoterminales 17 de fumarasa resulta en un aumento preferencial de la no fumaroncondasa. El análisis de la nucleasa Norte y S1 de las transcripciones de la fumarasa en levaduras silvestres y en un mutante transformado con FUM1 en un plásmido episómico indica que el gen se transcribe desde múltiples sitios de inicio, se ubican dentro. La principal transcripción presuntamente codificada para el código de la fumarasa mitocondrial tiene un líder no translatado de 5' de 185 nucleótidos. Las transcripciones más abundantes y cortas tienen 5' determinadas de 57 a 68 nucleótidos a la baja del primer ATG; se proponen sus productos de traducción sin la señal de importación mitocondrial aminoterminal para fumar.

La función de superóxido dismutasa durante la formación enzimática del radical libre de ribonucleótido reductasa
 Un sistema enzimático de Escherichia coli activa una forma inactiva de ribonucleótido reductasa transformando un residuo tirosina de la enzima en un radical libre catiónico. El proceso requiere NAD(P)H, una flavina, ditiotreitol y oxígeno y al menos tres proteínas. Tras la purificación a cerca de la homogeneidad dos de las proteínas fueron identificadas como superóxido dismutasa y NAD(P)H:flavina oxidoreductasa (Fontecave, M., J., Elias Biol. Chem. 262, 12325-12331). Se desconoce la naturaleza de la tercera proteína, denominada provisionalmente fracción b. Se cree que la flavina reductasa reduce el centro férrico de hierro de la ribonucleótido reductasa como prerrequisito para la generación radical. Aquí demostramos que la flavina reductasa bajo condiciones aeróbicas genera aniones superóxidos que inactivan la ribonucleótido reductasa. La superóxido dismutasa protege la enzima o un intermediario sensible formado durante la generación del radical tirosil contra los efectos nocivos del superóxido. El peróxido de hidrógeno, formado por superóxido dismutasa, también es perjudicial. En este caso, la catalasa presente en la Fracción b puede proteger el sistema. La fracción b tiene, sin embargo, una función adicional desconocida en el proceso global de generación radical.

Estructura primaria del gen de Escherichia coli folC y su producto sintetasa-dihidrofolato de folilpoliglutamato y regulación de la expresión por un gen upstream
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica del gen para la folilpoli-gamma-glutamato sintetasa-dihidrofolato sintetasa (folC). Los códigos de secuencia de aminoácidos deducidos para una proteína del Sr 45.380 y contienen regiones con homología a las regiones A y B de los sitios de unión a ATP. El gen folC es adyacente a un gen ubicado a 70 pares de bases al margen del codón de iniciación para el folC. También se determinó la secuencia nucleotídica de este gen upstream. La deleción de las secuencias del gen upstream de los plásmidos recombinantes que contienen el gen folC resulta en una reducción de aproximadamente 100 veces en la actividad folilpoliglutamato dependiente del plásmido C, sugiriendo que la actividad de la enzima mayorasa 5. El gen upstream codifica para una proteína del Sr 33.346, expresada en células de maxilas y amplificada en células que contienen el gen upstream en pUC8 recombinantes. La expresión del gen upstream en las células de maxilas fue mayor que la del folC, determinada por la intensidad de las proteínas marcadas por 35S después de la electroforesis de dodecilsulfato de sodio. Existe una región de simetría de díada entre las secuencias de codificación de los dos genes que pueden codificar una señal de terminación de la transcripción y ser responsables de la atenuación de la expresión del gen folC en relación al torrente. El gen folC se localiza alrededor de 1 kilobase en la región del gen purF a los 50 min en el mapa de Escherichia coli. Se desconoce la función del gen upstream. Contiene secuencias con homología a dominios de unión a metal en proteínas que unen ácidos nucleicos. Se describe un nuevo procedimiento de purificación para obtener grandes cantidades de folilpoliglutamato sintetasa-dihidrofolato sintetasa.

Purificación del receptor alfa 2-adrenérgico del cerebro porcino mediante matriz de afinidad agarosa yohimbina
 Se ha desarrollado un procedimiento para la purificación del receptor alfa 2 adrenérgicos porcino a homogeneidad. Los receptores alfa-2-adrenérgicos fueron solubilizados a partir de preparaciones de partícula cerebral porcina usando extracción secuencial en tampón con citrato de sodio y digitonina. Los receptores alfa 2 adrenérgicos en el extracto de digitonina fueron identificados por medio del antagonista selectivo alfa 2-adrenérgico, [3H]yohimbina, y demostraron la misma especificidad para la interacción con las preparaciones de los ligandos adrenérgicos. La extracción de los tapones que contienen digitonina elimina la modulación de las interacciones agonista-receptor por nucleótidos de guanina, pero no por cationes monovalentes. Una nueva resina de afinidad, yohimbina-agarosa, fue sintetizada y utilizada para purificación de receptores alfa 2 adrenérgicos. Mediante dos etapas secuenciales de cromatografía de afinidad de la yohimbina-agarosa se evaluaron los receptores alfa 2-adrenérgicos de la corteza de sodio porcina en gel de sulfacripamida y se purificaron los preparados de sulfaacrilamida. El receptor alfa 2-adrenérgico purificado tiene un Mr = 65.000 aproximado, determinado por fotomarcaje de la subunidad ligando-adrenérgico. La resina de afinidad de yohimbina-agarosa debe ser útil para la purificación de cantidades de receptor suficientes para estudios de estructura y función de receptores.

Estudios de actividad de la estructura sobre péptidos sintéticos que inhiben la ribonucleótido reductasa del virus herpes simplex
 La reductasa de ribonucleótido herpes simple tipo 1 y tipo 2 (HSV-1 y HSV-2) está formada por la asociación de dos subunidades no idénticas. Un péptido correspondiente al COOH terminus de la subunidad 2, Tyr-Ala-Gly-Ala-Val-Val-Asn-Asp-Leu (HIC-15) ha sido completamente inhibido. Para estudiar la relación entre los requerimientos químicos y las potencias inhibitorias, se sintetizaron una serie de péptidos, incluyendo fragmentos y análogos de H2-(7-15). El núcleo mínimo activo se puede asignar a la secuencia Val-Val-Asn-Asp-Leu (IC50 = 760 microM). N péptidos alfa-Extendidos, como Ser-Thr-Ser-Tyr-Ala-Gly-Ala-Val-Val-Asn-Asp-Leu, respectivamente. El N alfa-Deaminación o acetilación de H2-(7-15) aumenta su potencia en 1,8 y 3,0 veces, respectivamente, mientras que la media de la función alfa-carboxólica disminuye 3,2 veces su actividad. Estos resultados indican que el grupo alfa-amino no es esencial para la potencia máxima, pero sugieren que se requiere una función carboxílica libre. La sustitución de Tyr7 o Ala8 por su respectivo isómero-D conduce a una disminución de la potencia, sugiriendo que una conformación específica de la porción terminal NH2 es necesaria para tener una actividad máxima. La monosustitución en las posiciones 11, 13, 14 y 15, por la actividad de la L-alanina elimina completamente la importancia de cada residuo de aminoácidos contenido en el núcleo activo mínimo. Finalmente, los nopéptidos correspondientes a la porción COOH-terminal de la subunidad 2 de Epstein-Barr y virus varicela-zoster inhiben también la actividad ribonucleótido reductasa HSV-1. El virus varicela-zóster no péptido es 4,0 veces más potente que el H2-(7-15), mientras que el no péptido del virus Epstein-Barr es 3,1 veces menos potente. Estos resultados deben ayudarnos a diseñar una nueva generación de inhibidores potentes de las reductasas del virus herpes ribonucleótido.

Radicales libres en la reacción del piruvato:ferredoxina oxidoreductasa en Tritrichomonas foetus hydrogenosomas
 Las incubaciones aerobias de la fracción hidrogenosomal de Tritrichomonas foetus conteniendo piruvato, CoA y el trampa de spin 5,5-dimetil-1-pirrolina N-óxido Uno era una conducta radical centrada en el carbono de la DMPO. Este radical se centró en el C-3 del piruvato, determinado en experimentos utilizando [13C] piruvato. El otro radical detectado fue identificado como el aducto radical de ACO de la DMPO en comparación con un aducto obtenido por incubación de la CoA con DMPO, H2O2 y peroxidasa en bicicleta. La deleción de la ACO llevó a un aumento de la estabilidad de la aducción radical centrada en el carbono de la DMPO, desaparición de la aducción radical de tiilo de la DMPO y aparición de una aducta radical hidroxilo de la DMPO. La superóxido dismutasa suprimió la aparición de la aducta radical DMPO-hidroxil, pero no tuvo ningún efecto inhibitorio sobre la aparición de los otros aductos. La catalasa no tuvo efecto significativo en ninguna de las aducciones. La adición de piruvato a estas preparaciones hidrogenosomales estimuló el consumo de oxígeno. La adición de CoA llevó a un aumento adicional en la tasa de captación de O2, pero no tuvo efecto en la ausencia de piruvato. La formación de dos radicales libres de sustrato como intermediarios en la generación de acetil-CoA representa un mecanismo novedoso para esta reacción enzimática e indica que el complejo piruvato:ferredoxin oxidoreductasa-dependiente difiere significativamente de otras células.

Requisitos estereoquímicos para la especificidad de sustrato de la LTB4 20-hidroxilasa
 La LTB4 20-hidroxilasa (P-450LTB) es el citocromo P-450 en los microsomas de leucocitos polimorfonucleares humanos que cataliza la omega-oxidación del leucotrieno B4. La actividad de P-450LTB para LTB4 en comparación con isómeros y análogos de LTB4 a una concentración de 0,3 microM reveló una preferencia de P-450LTB para la configuración del enlace xilB 5. 15S-Hidroxieicosatetraenoic acid, 8(R/S), 15S-dihidroxi-5-cis-9,11,13-trans-eicosatetraenoico-ácido 5-hidroxi-dióxido,15-sustrato, 8R, A una concentración de 1,5 microM, 12R- y 12S-hidroxieicosatetraenoic acid fueron convertidos a sus respectivos derivados 20-OH-OH a tasas que fueron 34,2 +/- 11,6% de LT-B respectivamente. La menor Km de LTB4 (2,0 microM), en comparación con la de su isómero 6-trans-12-epi (3,8 microM) y la estructura de unión específica 5-epi-LTB4 (6,6 microM) confirmaron la preferencia estructural de la clase de la molécula de ILB4 de IL4 de la molécula específica. A concentraciones iguales de 1,5-microM, el LTB4 inhibió completamente la omegaoxidación de todos los demás sustratos y suprimió parcialmente el de leucotrieno B5, consistente con el menor Km de la LTB4. Así, el P-450LTB es un nuevo citocromo P-450 de leucocitos polimorfonucleares humanos con reconocimiento de sustratos determinado por la configuración del enlace trieno y la quiralidad de los grupos hidroxilo.

El contenido del grupo protésico y las propiedades ligando-lignd-binding of spinach nitrite reductasa
 El análisis químico de la forma nativa dependiente de la ferredoxina (Mr = 85.000) de la nitrito reductasa espinaca ha demostrado un contenido de sirohema que se acerca a 2 mol de la enzima. Una forma modificada (Mr = 61.000) de nitrito reductasa ampliamente estudiada, que ha perdido gran parte de la capacidad de la enzima nativa de utilizar la ferredoxina como donante de electrones siro, contiene aproximadamente 1. La cuntición de las señales de EPR y de los sitios de unión a nitritos de los dos preparados confirmó que el contenido de sirohema modificado por la enzima nativa es aproximadamente el doble. Los rangos de unión de nitrito y cianuro a la enzima nativa versus concentración de ligando son sigmoidales, con coeficientes de Hill de 1,6-1,8 y 2,3-2,8, respectivamente. Los rangos de actividad enzimática frente a la concentración de nitrito para la enzima nativa son sigmoidales con un coeficiente de Hill de 2,4. La inhibición de la actividad enzimática de cianuro no fue competitiva. La adición de cianuro a la enzima nativa resultó en una disminución de la señal de EPR de alta espina ferri-siroheme y produjo señales de EPR con valores de g de 1,49, 2,33.

Determinación de la cinética de transferencia de radicales libres en los neutrófilos estimulados
 La cinética de producción de radicales libres de neutrófilos estimulados con acetato de forbolso miristat (PMA) y zmosan opsonizado se realizó mediante resonancia magnética con spin-trapping. Utilizando el trampa de spin 5,5-dimetil-1-pirrolina-N-óxido, el principal conducto de spin observado es DMPO-OH ( radical hidroxilo atrapado). La amplitud de la señal de la DMPO-OH ESR se observó decayendo exponencialmente. En tales casos, podrá utilizarse un método sencillo para analizar los datos de amplitud de la cinética cruda con el fin de obtener una verdadera tasa de producción y datos de producción neta. El método, las precipitaciones y los criterios de autoconsistencia se ilustran con los neutrófilos estimulados por PMA y OPZ a 25 y 37 grados C bajo diferentes tensiones de oxígeno simuladas y con datos sin ruido. Las simulaciones demuestran que los resultados de tasa son relativamente insensibles a la elección precisa de la constante de tiempo de caries, tc, mientras que los resultados de producción neta son muy sensibles a la elección del tc utilizado para analizar los datos brutos. OPZ (0,6-2,4 mg/ml) produce una fuerte descarga neutrofílica aguda, con picos en 2 min o menos mientras que PMA produce un estallido más lento que alcanza 3,4-14 min para PMA. El aumento de la tensión de oxígeno durante los experimentos de PMA aumentó la vida útil de la inducción de spin. Los métodos presentados son aplicables a otros sistemas celulares o aductos de spin que presentan decaimiento de primer orden.

Mecanismo de acoplamiento energético a la entrada y salida de aminoácidos de cadena neutra y ramificada en vesículas de membrana de Streptococcus cremoris
 La energética del transporte de aminoácidos neutros y ramificados por vesículas de membrana de Streptococcus cremoris ha sido estudiada con un nuevo modelo en el que el sistema de fuerza prodelmota del mitocondria carbayo carbalícido carbaco (CCM) genera una fuerza prodelante. En presencia de reducción del citocromo c, se generó un gran delta p con un valor máximo a pH 6,0. Las estequiometrías de ácido H+/aminoácido (napp) aparentes se han determinado a pH externo entre 5,5 y 8,0 de los niveles de acumulación en estado estable y delta p. Para L-leucine napp (0,8) fue casi independiente del pH. Para L-alanina y L-serine el paño disminuyó de 0,9 a 1,0 a pH 5,5 a 0-0,2 a pH 8,0. El pimiento para los diferentes aminoácidos disminuyó al aumentar la concentración de aminoácidos externos. A pH 6,0, las constantes de velocidad de primer orden para la salida de aminoácidos (kex) en condiciones estables para L-leucina, L-alanina y L-serina fueron 1,1-1,33-1, min0,084, respectivamente. A partir de la dependencia del pH de kex se concluye que la salida de aminoácidos en el estado estacionario es la suma de dos procesos, la salida de aminoácidos mediada por vehículo dependiente del pH y la difusión pasiva independiente del pH (fuga externa). La constante de velocidad de primer orden para la difusión pasiva aumentó al aumentar la hidrofobicidad de la cadena lateral de los aminoácidos. Como resultado de estos procesos el estado estable cinético alcanzado es menor que la relación de acumulación de aminoácidos prevista por el equilibrio termodinámico. El pimiento determinado a partir de la acumulación en estado estacionario representa, por lo tanto, un límite inferior. Se concluye que la estoiquiometría mecanicista (n) para los transportes de L-leucina, L-alanina y L-serina es probablemente igual a 1.

Inactivación diferencial de receptores digitales inotrópicos y tóxicos en el corazón del perro isquémico. Base molecular de los efectos deletéreos de los digitálicos
 Cuando se aplica a los corazones isquémicos digitalis presenta efecto inotrópico deprimido y aumento de la toxicidad. La base molecular de estos efectos se investigó a nivel de los receptores digitales caracterizados por los ensayos Na,K-ATPase y las mediciones de unión de [3H]ouabain. En el sarcolemma obtenido a partir de corazones de perro se detectaron dos poblaciones (alta y baja afinidad) de receptores digitálicos durante 15, 30 y 60 min (baja descendente anterior izquierda). La afinidad aparente (KD, 300 nM) y la capacidad de unión de los sitios de baja afinidad (responsable por la toxicidad) se mantuvieron constantes y similares a las encontradas en corazones normales. El valor de KD de los sitios de alta afinidad, "responsable por la inotropía", permaneció inalterado (2 nM), pero el número de sitio disminuyó considerablemente (hasta un 90%). Esos locales inotrópicos que representan 66% de la unión total en los normales son gradualmente inactivados, una vez que la duración de la isquemia aumenta. Esta inactivación ocurriría in situ ya que era detectable en homogenatos y no fue deprimida por el procedimiento de aislamiento per se. La pérdida de función de los locales inotrópicos y el aumento de la contribución de los locales tóxicos de baja afinidad representan el escenario de una nueva distribución de los receptores digitales en el corazón isquémico antes de la implantación de la reperfusión. Esto constituye la base molecular de los efectos farmacológicos perjudiciales observados con digital.

Posible participación de una proteína fijadora del GTP, el sustrato de la proteína activadora del islote, en la señalización mediada por receptores responsable de la proliferación celular
 La síntesis de ADN inducida por suero, medida por incrementos en la incorporación de timidina [3H] en fibroblastos de ratón suizo 3T3 fue marcadamente inhibida por la exposición de las células a la proteína pertussis islotesica (IAP). La inhibición se correlacionó bien con la inhibición inducida por la toxina ADP-ribosilación de una proteína fijadora de membrana GTP con el Sr = 41.000. La inhibición inducida por IAP del crecimiento celular se caracterizó por las dos características siguientes. En primer lugar, la inhibición fue selectiva a determinados factores de crecimiento. La síntesis de ADN en células 3T3 fue soportada por una combinación de uno de los factores de competencia y un factor de progresión como la insulina o el factor de crecimiento epidérmico. La PIA fue inhibitoria cuando se usó trombina, factor de crecimiento fibroblástico, prostaglandina F2 alfa o ácido fosfatídico como factor de competencia, pero no fue inhibitoria cuando la síntesis de ADN fue inducida por estertoxina. En segundo lugar, se observó inhibición inducida por IAP cuando la toxina se añadió al cultivo celular 1-6 h después de la adición de los factores de competencia sensibles a IAP, que desencadenaron respuestas celulares rápidas como la adenilato 45 min. Biol. Chem. 260, 7226-7233; Murayama, T., and Ui, M. (1987) J. Biol. Chem. 262, 5522-5529). Así, el sustrato de la IAP proteína fijadora GTP parece estar involucrado en la duración de las señales rápidas o en la aparición de nuevas señales lentas responsables de la proliferación celular inducida por el factor de crecimiento. El sitio de la afectación puede ser proximal a la fosforilación proteica por forebolsitas activadas por éster y cinasas dependientes de cAMP.

Purificación y propiedades de una proteasa extracelular colagenolítica producida por la bacteria oral humana Bacillus cereus (strain Soc 67)
 La principal proteinasa colagenolítica presente en el filtrado de cultivo de Bacillus cereus (strain Soc 67, aislada de la cavidad oral humana) se ha purificado a la homogeneidad mediante un procedimiento de precipitación con sulfato de PTT en gela. La enzima hidrolizada, con tasas decrecientes, fue fenilazobenciloxicarbil-L-Pro-Leu-Leu-L-Pro-D-Arg-PZ-acryl-Leu. La enzima degrada colágenos solubles e insolubles, Azocoll y gelatina. La bradiquinina fue hidrolizada a alta velocidad en la unión Phe-Ser. La enzima fue sensible al pirofosfato, a la L-cisteína y a la L-histidina, pudiendo ser totalmente inactivada en presencia de quelantes metálicos. La enzima contiene 1 mol de Zn/mol y la hidrólisis del PZ-PLGPA se ve ligeramente aumentada por Ca2+. La enzima es rápidamente inhibida por cationes metálicos pesados, pero Cu2+ y Ni2+ afectaron la catalisis de manera opuesta: el aumento de los niveles de Cu2+ disminuyó la afinidad de la enzima PZ-PLG. El efecto de Cu2+ también dependió del pH y tipo de amortiguador utilizado. Los experimentos de modificación química detallada sugirieron que el sitio activo de la enzima contiene por lo menos 1 residuo de tirosil y 1 lisil y 1 grupo carboxil. La enzima no fue sensible a los reactivos de sulfhidrilo y los tioles no activaron la enzima. Los estudios de modificación no fueron capaces de revelar residuos activos de histidilo. La capacidad de la enzima para hidrolizar PZ-PLGPA, el furilacrilatoil-L-Leu-Gly-L-Pro-L-Ala, el colágeno-L-HNH, el cual se considera la verdadera modificación química.

Purificación y caracterización de dos fosfolipasas C específicas de fosfoinositida inmunológicamente distintas del cerebro bovino
 Reportamos previamente (Ryu, S. H., Cho, K. S., Lee, K. Y., Suh, P. G., and Rhee, S. G. (1986) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 141, 137-144) que las fracciones citosólicas del cerebro bovino contienen dos fosfoinositida-específica fosfolipasa C (PLC), PLC-I y PLC-II. En este trabajo se presentan los procedimientos de purificación y las propiedades de estas dos formas de enzima. Las dos enzimas tienen una especificidad del sustrato similar. Tanto PLC-I como PLC-II catalizan la hidrólisis de fosfatidilinositol (PI), fosfatidilinositol-4-fosfato (PIP) y fosfatidilinositol-fosfato2). Sin embargo, responden de manera diferente a activadores como Ca2+ y nucleótidos y a iones metálicos divalentes inhibitorios como Hg2+ y Cd2+. Además, son inmunológicamente distintas, como lo demuestra el hecho de que los anticuerpos monoclonales dirigidos contra cualquiera de las enzimas no reaccionan entre sí. Sus actividades son dependientes de la concentración de Ca2+. PIP y PIP2 son mejores sustratos que el IP para PLC-I y PLC-II cuando la concentración de Ca2+ está en el rango micromolar. El estudio del efecto de los nucleótidos, como GTP, guanosina 5'-(3-O-tio)trifosfato, guanil-5'-il imidodifosfato, y ATPIP2 potencia la actividad En presencia de Ca2+ (una condición en la que el PLC-I presenta una actividad mucho mayor), el factor de activación por nucleótidos se reduce a aproximadamente 140%. ii) sin Ca2+, la actividad PLC-II es demasiado baja para medir con o sin nucleótidos añadidos. El efecto de los nucleótidos sobre la actividad PLC-II es trivial en presencia de Ca2+. Además, estudios sobre el efecto de los iones metálicos en la hidrólisis de IP mostraron que las actividades de PLC-I y PLC-II no son afectadas por 50 microM de Mg2+, Mn2+, Sin embargo, Hg2+, Zn2+ y Cu2+ inhibieron tanto PLC-I como PLC-II, con PLC-II presentando una sensibilidad mucho mayor a estos iones metálicos que PLC-I. Por ejemplo, el valor de I0,5 para la inhibición de Hg2+ es 0,2 microM para PLC-II y 1 microM para PLC-I. Cd2+ inhibe selectivamente la PLC-II con un valor de I0,5 de 5 microM. La mayor parte de la inhibición de estos iones metálicos puede ser superada por ditiotreitol o EDTA.

Purificación de una fosfoinositida fosfolipasa C específica del cerebro bovino
 Una fosfolipasa C soluble en fosfoinositida (PLC) se purificó 58,000 veces del cerebro bovino. La enzima, una de seis actividades diferentes de PLC detectadas en el cerebro, representó aproximadamente el 15% de la actividad soluble de fosfatidilinositol-4,5-bisfosfato-fosfolipasa C (PIP2-PLC). El esquema de purificación incluyó cromatografía hidrofóbica sobre fenil-Sepharose y cromatografía de afinidad sobre fosfatidilinositol-Sepharose (PI-Sepharose). La enzima fue eluida específicamente de la PI-Sepharose con IP, calcio y detergente. La PLC purificada tuvo un peso molecular estimado de 88,000 sobre la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y se comportó como una proteína monomérica durante la sedimentación en glicerol. La enzima requirió calcio para la actividad, mostró un pH óptimo de 6,5 y cedió solo fosfoinosítidos. Las tasas de PIP2 y fosfatidil-4-monofosfato hidrólisis superaron la tasa de hidrólisis del IP en todas las condiciones evaluadas. Estas propiedades son consistentes con un papel potencial de esta PLC en los eventos tempranos involucrados en la movilización celular del calcio.

Efectos de la gentamicina sobre la actividad de la esfingomielinasa en las células tubulares renales humanas cultivadas
 Anteriormente hemos demostrado que las células tubulares proximales humanas cultivadas (PT) incubadas con gentamicina contienen numerosos "cuerpos mieloides"; este cambio morfológico se acompañaba de almacenamiento de fosfatidilcolina y esfingolina. Con el objetivo de delinear los mecanismos bioquímicos responsables de la acumulación de esfingomielina en células incubadas con gentamicina, se realizaron estudios detallados sobre la actividad de la esfingomielinasa. Los estudios de caracterización de la esfingomielinasa revelaron que esta enzima tiene un pH bimodal óptimo en las células PT. La actividad óptima se observó a pH 5,6 (designada como esfingomielinasa ácida, A-SMasa) y a pH 7,4 (designada como esfingomielinasa neutra). La actividad de ambas enzimas aumentó proporcionalmente en las células control en función de los días de incubación. La actividad de A-SMasa fue un 16% menor en las células incubadas con gentamicina que en el control. La observación más llamativa fue la disminución gradual de la actividad de la N-SMasa en las células incubadas con gentamicina. Así, después de 21 días de incubación de células con gentamicina 0,3 mM, la N-SMasa fue 2,7 veces menor que las células control. Mg2+ estimulado y Triton X-100 inhibieron la actividad de la N-SMasa. Mientras que Mg2+ no tuvo efectos, Triton X-100 estimuló la actividad de la A-SMasa en las células PT. Además, la A-SMasa fue relativamente más resistente al calor que la N-SMasa. Los valores de Km para esfingomielina utilizando A-SMasa en células control y células incubadas con gentamicina fueron de 0,07 X y 0,016 X 10(-7) M, respectivamente, mientras que para Km. Estos hallazgos sugieren que la gentamicina ejerce una inhibición competitiva de la A-SMasa en las células PT. Por el contrario, la gentamicina ejerce una inhibición no competitiva de la N-SMasa en las células PT. Los estudios de fraccionamiento subcelular revelaron que la A-SMasa se localizó exclusivamente en la fracción rica en lisosomas, mientras que la mayoría, si no todos, la N-SMasa se localizó en el cultivo microsomal. Las células incubadas con gentamicina durante 21 días contenían un 25% de menor actividad de A-SMasa asociada a la fracción lisosomal en comparación con el control. Por el contrario, la actividad de la N-SMasa en la fracción microsomal y de la membrana plasmática fue de una mitadf en comparación con el control. Concluimos que la reducción mediada por gentamicina en la actividad de la esfingomielinasa puede ser responsable del almacenamiento de esfingomielina en células PT humanas cultivadas.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400 WORDS

Flujo de colesterol entre las células y las lipoproteínas de alta densidad. Falta de relación con la unión específica de las lipoproteínas a la superficie celular
 Se estudió el flujo bidireccional del colesterol noesterificado entre las células y las lipoproteínas de alta densidad (HDL) en relación con la unión del HDL a las células. A 100 microgramos a la proteína HDL/ml, la tasa constante de eflujo de colesterol de las células hemáticas Fu5AH de la rata es 3 X 10(-3)/min (t1/2 para eflujo humano de 3.9 h). El eflujo relativamente lento del colesterol de los fibroblastos en comparación con las células del hepatoma de rata se observó previamente con aceptores que contenían fosfolípidos micelulares y vesiculares, que promueven la difusión del colesterol plasmático por un mecanismo que involucra la membrana. Cuando se graficó contra el logaritmo de la concentración de HDL, las isotermas para eflujo se centran en 300 y 100 microgramos de proteína HDL/ml con las células hepatomas y fibroblastos, respectivamente. Estas concentraciones son 8-150 veces mayores que los valores correspondientes para Kd de unión específica a HDL (2 y 12 microgramos de proteína/ml, para hepatomas y fibroblastos, respectivamente). El tratamiento de HDL con tetranitrometano reduce la afinidad de las lipoproteínas por sitios específicos de unión celular en 80-90%. Sin embargo, a concentraciones de HDL de 5-60 microgramos de proteína/ml, este tratamiento no inhibe significativamente el eflujo de colesterol de las células hepatomas e inhibe el eflujo de los fibroblastos en promedio alrededor del 15%. En el mismo rango de concentraciones, la nitración altera la entrada de flujo en cantidades inferiores al 30% en los dos tipos celulares. Estos efectos sobre el flujo no paralelon a la afinidad reducida de las HDL nitratos para sitios específicos de unión celular. En resumen, los presentes resultados no apoyan el concepto de que la transferencia de colesterol es facilitada por la unión celular específica del HDL, pero son consistentes con el modelo acuoso de difusión de la transferencia de colesterol entre células y lipoproteínas.

Priming de neutrófilos y macrófagos para la liberación aumentada de anión superóxido por la ionófora de calcio ionomicina. Implicaciones para la regulación de la estallido respiratorio
 Las células fagocíticas pueden ser primadas para la liberación estimulada de anión superóxido (O2-) por exposición a una variedad de agentes biológicos, incluyendo gamma-interferón y lipopolisacárido. Examinamos el papel del ion calcio en este priming, utilizando la ionófora de calcio ionomicina. Preincubación con ionomicina, de 1 a 10 nM, primó a los neutrófilos humanos para liberar hasta 7 veces más O2 durante la estimulación con 1 microM de formail-metionil-leucil-fenil. Con 160 nM de acetato de hirsutismo en forma de estímulo, la ionomicina provocó una duplicación de la producción de O2 en macrófagos peritoneales de ratón. La incubación de fagocitos con ionomicina a concentraciones de priming no estimuló directamente la liberación de O2. El priming de los neutrófilos ocurrió en 1-2 min y estuvo asociado a una reducción acentuada del tiempo de latencia para la liberación de O2 después de la estimulación f-Met-Leu-Phe y con un aumento en la tasa de producción. El análisis cinético de la actividad productora de O2(-) NADPH-dependiente en sonicatos de neutrófilos humanos en reposo incubados con sulfato de dodecilo sódico sugirió que la modificación de la enzima no era responsable de la expulsión respiratoria. El priming de neutrófilos con ionomicina no tuvo un efecto aparente ni en la actividad ni en la distribución subcelular de la proteína cinasa C. El efecto de la ionomicina en la concentración de calcio libre citosólico ([Ca2+]c) se evaluó en los neutrófilos mediante el uso del tinte fluorescente sensible al calcio fura-2. La ionomicina a concentraciones de priming causó una duplicación aproximada de la línea base [Ca2+]c. Cuando los neutrófilos fueron expuestos a diversas concentraciones de ionomicina, se observó un aumento paralelo de [Ca2+]c y priming. Un aumento de [Ca2+]c de aproximadamente 0,8 microM causó priming medio-máximo. Estos resultados sugieren que un aumento de [Ca2+]c no es suficiente para iniciar la liberación de O2, pero apoyan el concepto de que Ca2+ puede servir como un segundo mensajero en este evento.

Autoxidación de la oximioglobina
 La oxihemoglobina (MbO2) se oxida fácilmente para la metahemoglobina (metMb) con generación del anión superóxido, que puede ser convertido por una potente dismutación espontánea de MbO2. En presencia de azide sodio en cantidades estequiométricas, sin embargo, la tasa de autoxidación de MbO2 aumentó rápidamente con el aumento de la concentración de la anión, pero pronto alcanzó una extensión normal. El análisis cuantitativo ha revelado que este realce no se debe al desplazamiento nucleófilo de O2- de MbO2 por la anión (Satoh, Y., y Shikama, K. (1981) J. Biol. Chem. 256, 10272-10275), pero se debe a la oxidación adicional de MbO2 por H2O2 libre del metMb ocupado por la anión en la sexta posición de coordinación. Con base en estos nuevos resultados y consideraciones estequiométricas, es posible proponer una nueva visión de que H2O2 producido a partir de O2 puede ser eliminado o descompuesto principalmente, si no es completamente, por la formación normal de MbO2.

Secuenciación activa en el sitio de la fructosa hepática-2,6-bisfosfatasa, Homología en la estructura primaria con mutasa fosfoglicerada
 El mecanismo de reacción de la fructosa hepática de rata-2,6-bisfosfatasa implica la formación de un intermediario de fosfohistidina. Para determinar la secuencia alrededor del sitio activo histidina, la enzima fue incubada con [2-32P]fructosa 2,6-bisfosfato, desnaturalizada y tratada con Lipsin-C. Los 32P-fosfatos resultantes fueron purificados por filtración en gel, cromatografía de intercambio de aniones y cromatografía líquida de alta presión en fase reversa. La secuencia del péptido triptóptico se determinó como HGESELNLR, mientras que la secuencia parcial del péptido endoproteinasa Lys-C fue IFDVGTRYMVNRVYWDHVQ. La secuencia del sitio activo se comparó con la secuencia del sitio activo de otras enzimas que catalizan la transferencia del grupo de fosfoc fosforilación a través de un intermediario de fosfohistidina. Las secuencias en el sitio activo de la mutasa fosfoglicerada y la sintetasa de bisfosfoglicerato fueron altamente homólogos con el sitio activo de la fructosa-2,6-bisfosfatasa, implicando una evolución estructural similar.

Posible participación del lumicromo en la unión de la proteína de almacenamiento a su receptor en Sarcophaga peregrina
 Anteriormente, una molécula receptora en la superficie de las células del cuerpo graso de las larvas de Sarcophaga peregrina que participa en la captación de proteína de almacenamiento de la hemolinfa fue una proteína de 120-kDa. Biol. Chem. 259, 12107-12111). Este trabajo reporta evidencia de que el lumicromo (7,8-dimetilaloxazina) puede estar presente en el sitio de unión del receptor y mediar la unión de la proteína de almacenamiento y el receptor. Se demostró una cantidad estequiométrica de lumicromo que se une a la proteína de almacenamiento bajo condiciones en las que ésta se une a su receptor.

Disminución de la glucoquinasa y glucosa-6-fosfatasa y aumento de la hexoquinasa en lesiones preneoplásicas putativas del hígado de rata
 Las lesiones hepáticas preneoplásicas se produjeron en ratas Wistar hembras mediante la administración oral de 2-acetilaminofluoreno durante 165 días con una dieta estándar sin carcinogénesis de hasta 420 días. Durante el tratamiento se detectaron numerosos focos hepáticos alterados (FHA) y nódulos hiperplásicos (NH) histoquímicamente por disminución focal o ausencia de actividad adenosina-5-trifosfatasa y glucosa-6-fosfatasa. Además, la cantidad inmunohistoquímicamente demostrable de piruvato cinasa tipo L fue claramente reducida. La disminución de G-6-Pase demostrada histoquímicamente se basó en la determinación microbioquímica de la actividad enzimática en material microdissecado. Además, durante el período experimental se detectó una disminución continua de la glucokinasa y un aumento de la hexokinasa microbioquímica en la ICA y NH. Estas alteraciones indican un cambio en el metabolismo de los hidratos de carbono desde la gluconeogénesis hasta la utilización de glucosa y el paso de pentose-fosfato para la biosíntesis de ácidos nucleicos. Además de otros marcadores oncofetales, la HK puede ser utilizada como indicador de las primeras etapas de la carcinogénesis hepática.

Carcinoma hepatocelular e infección por el virus de la hepatitis B: evidencia molecular de origen monoclonal y expansión de hepatocitos mal transformados
 Se estudió la clonalidad de las células tumorales en un paciente con carcinoma hepatocelular metastásico (CHC). Utilizando el ADN del virus de la hepatitis B (VHB) como marcador genético, se determinó el patrón de integración del ADN viral en el genoma de células tumorales mediante análisis de ADNs en el sur de diferentes lesiones del CHC. Todos los tejidos tumorales examinados tenían ADN viral integrado en el mismo sitio o sitios del genoma celular. Este hallazgo aporta evidencia molecular directa para el origen monoclonal y la expansión de los hepatocitos mal transformados durante el crecimiento tumoral y las metástasis. Esta característica es similar a otros cánceres humanos asociados a infecciones virales, como la leucemia de células T adultas, el linfoma de Burkitt o el cáncer cervical, y es importante para nuestra comprensión de la oncogénesis viral en el hombre.

Etapa TNM, inmunohistoquímica, análisis de estructura sintáctica y supervivencia en pacientes con carcinoma anaplásico de células pequeñas del pulmón
 El estadio TNM, la inmunotinción con diversos anticuerpos monoclonales y policlonales, el análisis de la distancia de las células vecinas, las tasas de remisión y la supervivencia se analizaron en 60 pacientes con carcinoma anaplásico de células pequeñas del pulmón. La mayoría de los pacientes presentaron tumores avanzados al ingreso (T2, estadio T3). Se detectaron metástasis a distancia antes de la quimioterapia en 34 pacientes. Se observaron remisiones parciales de 2-4 meses de duración en 38 pacientes y se documentó remisión completa en 7 pacientes. La tasa de remisión fue independiente del tipo celular pero dependiente del estadio del tumor. Algunos 30 pacientes presentaron tinción positiva con anticuerpo reconociendo epítopos detectables sobre antígeno carcinoembrionario, mientras que el 60% de los tumores fueron positivos a un anticuerpo enolasa específico de la neurona policlonal. El antígeno polipéptido tisular mostró tinción positiva sólo en 5 casos. Algunos 14 pacientes con tinción negativa contra el anticuerpo monoclonal BMA 406/14 mostraron supervivencia prolongada en comparación con los pacientes con tinción positiva (p < 0,05). Los pacientes con tumores con menor distancia entre las células vecinas tuvieron peor pronóstico en comparación con los pacientes con mayor distancia (p < 0,01). La supervivencia de los pacientes fue indistinguible si las cohortes se agruparon según el estadio T, el estadio N o la existencia de metástasis a distancia. Diez pacientes sometidos a tratamiento quirúrgico de tumores no presentaron sobrevida prolongada en comparación con 50 pacientes tratados solamente con quimioterapia combinada.

Identificación y caracterización de un mutante de células de ratón deficiente en el transporte intracelular de glucoproteínas
 Hemos aislado una línea mutante de células L de ratón, denominada gro29, en la que el crecimiento del virus herpes simple (VHS) y la estomatitis vesicular (VSV) es defectuoso. El bloqueo ocurre tardíamente en el ciclo infeccioso de ambos virus. Demostramos que el VHS y el VSV entran en las células gro29 normalmente, negocian las primeras etapas de la infección, pero están comprometidos en una fase tardía de la maduración del virus. Durante la infección por VSV de la línea celular mutante, el transporte intracelular de su glucoproteína (proteína G) se enlentece. Los experimentos de Pulse-chase mostraron que el procesamiento de oligosacáridos es impedido y la localización de la inmunofluorescencia reveló una acumulación de proteína G en una región yuxtanuclear que contiene el complejo Golgi. Se concluye que la exportación de glucoproteínas recién elaboradas es defectuosa en las células gro29, y se especula que este defecto puede reflejar una lesión en el aparato de transporte de glicoproteínas.

Secuencia completa de nucleótidos y secuencia de polipéptidos deducidos de un gen de cadena pesada de miosina no músculo de Acanthamoeba: evidencia de un bisagra en la cola parecida
 Hemos secuenciado completamente un gen que codifica la cadena pesada de la miosina II, una miosina no muscular del suelo ameba Acanthamoeba castellanii. El gen spans 6 kb, se divide por tres pequeños intrones y codifica un polipéptido de cadena pesada de 1,509-residue. Las posiciones de los tres intrones son ampliamente conservadas en relación con los genes de miosina muscular vertebrados e invertebrados caracterizados. La secuencia de aminoácidos globulares de la miosina II deducida muestra un alto grado de similitud con las secuencias de la cabeza globular del músculo esquelético embrionario de ratas y las miosinas musculares nemátodos unc 54. Por el contrario, no existe una forma única de alinear la secuencia de aminoácidos de la miosina II deducida con la secuencia de varillas de estas miosinas musculares. Sin embargo, las regularidades de los residuos hidrofóbicos y cargados en la secuencia rodada de la miosina II que dictan la estructura coiled-coil de la barra y sus asociaciones dentro de las miosinas son similares a los filamentos. Concluimos que esta miosina ameba no músculo comparte con las miosinas musculares de vertebrados e invertebrados un gen ancestral de cadena pesada. El bajo nivel de similitud de secuencia directa entre las secuencias de barras de las miosina II y las miosinas musculares probablemente refleja una tolerancia general para los cambios de residuos en el dominio de las miosinas, mientras que las propiedades musculares cargadas son grandes. Por último, el análisis de secuencias y la microscopia electrónica revelan la presencia dentro de la cola de gránulos tipo miosina II de una región de bisagra bien definida donde pueden producirse flexión aguda. Se especula que este alambre pueda jugar un papel fundamental en la mediación del efecto de la fosforilación de cadena pesada sobre la actividad enzimática.

Cambios en la expresión de alfa-fodrina durante el desarrollo embrionario de Xenopus laevis
 La foldrina (espectrina no unirtroide) y sus proteínas asociadas han sido previamente implicadas en el establecimiento de dominios membrana-citoskeletales especializados en células diferenciadoras. Utilizando un antisuero monoespecífico para la subunidad alfa de la fodrín, demostramos que la alfa-fodrina está presente en ovocitos y tejidos adultos de Xenopus laevis. Los análisis de la síntesis de novo de alfa-fodrina durante el desarrollo embrionario revelan que la alfa-fodrina es sintetizada en los ovocitos, pero no durante el desarrollo temprano. Para investigar el nivel de control de la expresión de alfa-fodrina, se aislaron dos clones de cDNA para oocito alfa-fodrina. Los clones de cDNA de ovocitos fueron identificados como porciones codificadoras de alfafodrina a partir del análisis de secuencia de ADN y de la comparación de la secuencia de aminoácidos prevista de los cDNAs alfa-especto humano. Los ADNc de Xenopus alfa-fodrina hibridan a una transcripción de aproximadamente 9 kb sobre las franjas de ARN y probablemente a un tipo de gen único sobre las franjas de ADN genómico. Tanto los análisis de ARN blot como los ensayos de protección de la nucleasa S1 con los ADNc de Xenopus alfa-fodrina demuestran que la disminución observada en la síntesis de novo de los polipéptidos alfa-fodrina disminuye la abundancia de los mismos. Por el contrario, los niveles de transcripciones de actina no disminuyen durante este período. En la medida en que los niveles de transcripciones alfa-fodrina en el estado estacionario se incrementan por el estadio de desarrollo de la neurula, estos resultados sugieren que la síntesis de los polipéptidos constitutivos alfa-peptín es más bien regulada durante el control embrionario de la abundancia de Xeno.

Las células de la granulosa ovárica de ratón producen activador del plasminógeno tipo urokinasa, mientras que las células correspondientes producen activador del plasminógeno tipo tejido
 Está bien establecido que las células de la granulosa ovárica de ratas producen activador del plasminógeno tisular (tPA). La síntesis y secreción de la enzima son inducidas por gonadotropinas y se correlacionan bien con el tiempo de ruptura folicular in vivo. En contraste, las células de la granulosa de ratón producen una forma diferente de activador del plasminógeno, tipo uroquinasa (uPA). Al igual que con la síntesis de tPA en la rata, la producción de uPA por células de la granulosa del ratón es inducida por gonadotropinas, dibutyryl cAMP y prostaglandina E2. Sin embargo, la dexametasona, un fármaco que no tiene efecto sobre la síntesis de tPA en las células de ratones, inhibe la síntesis de uPA en el ratón. Los resultados de estas determinaciones realizadas en el cultivo celular se corroboraron examinando el líquido folicular, que es secretado in vivo predominantemente por células de la granulosa, a partir de folículos ováricos estimulados de ratas y ratones. El líquido folicular corto contenía solamente tPA y el fluido folicular de ratón solamente uPA, indicando que las células de la granulosa in vivo de las dos especies son secretando diferentes enzimas. La diferencia en el tipo de activador del plasminógeno producido por las células de la rata y la granulosa del ratón se confirmó a nivel del RNA mensajero. Después de la estimulación hormonal, solamente el ARNm de tPA estaba presente en las células de ratones, mientras que solamente el ARNm de uPA se encontró en las células de ratón. Además, la regulación de los niveles de uPA en las células de ratón ocurre a través de la modulación transitoria de los niveles de ARNm en estado estacionario, un patrón similar al observado con tPA en las células de ratones.

La fibronectina estimula el crecimiento pero no la diferenciación hormona estimulante del folículo de las células de la granulosa de la rata in vitro
 Dado que la fibronectina es un producto secretor de células de la granulosa de rata inmadurez en cultivo y puede contribuir al microambiente folicular in vivo, hemos estudiado los efectos de este factor de adhesión sobre los cultivos de hormona foliculoestimulante. En comparación con las células plateadas en el cultivo de tejido plástico, aquellas ensambladas en un óptimo sustrato recubierto de fibronectina mostraron una diseminación celular mucho mayor. No hubo efectos a corto plazo de este cambio morfológico en la estimulación de la FSH de la producción de AMP cíclico, actividades aparentes de la aromatasa o enzimas del clivaje de cadenas de colesterol HL. Sin embargo, se incrementó el metabolismo de progesterona a 20 alfa-hidroxipregnan-4-en-3-uno. Sólo los cultivos de fibronectina mostraron incrementos entre los días 3 y 9 en los contenidos de proteína (2,5 veces) y ADN (1,4 veces). Las células cultivadas en fibronectina también mostraron mayor captación e incorporación de [3H]leucina en comparación con las células cultivadas en plástico. El tratamiento con FSH causó agregación celular y redondeo y retardó el aumento del contenido proteico de las células cultivadas sobre la fibronectina. Los resultados presentados demuestran que el principal efecto directo de la adhesión mediada por la fibronectina en las células de la granulosa de la rata es mejorar el mantenimiento y crecimiento celular, mientras que no tiene acción generalizada sobre la diferenciación dependiente de la FSH.

Múltiples receptores de carbohidratos en los linfocitos revelaron la adhesión a polisacáridos inmovilizados
 Se ha demostrado que los polisacáridos de Phosphomannan y el fucoidean, un polímero de fucosa 4-sulfato, inhiben la adhesión de los linfocitos a las secciones tisulares que contienen L. M., T. S. Tenforde y S. D. Rosen, 1984, J. Cell Biol., 99:1535-1540). Hemos investigado los posibles receptores de carbohidratos de la superficie celular involucrados al cuantificar la adhesión de los linfocitos de los ganglios linfáticos cervicales de rata a polisacáridos purificados inmovilizados en geles de poliacrilamida inertes. Un sexto de los linfocitos se adhirió específicamente a superficies derivadas con PPME (un polisacárido fosfomanano preparado a partir de las levaduras de Hansenula holstii), mientras que hasta la mitad de las superficies se adhirieron. Varias líneas de evidencia han demostrado la implicación de dos receptores distintos. La adhesión a los geles derivados de PPME fue labil a 37 grados C (disminuyendo a los niveles de fondo en 120 min) mientras que la adhesión a los geles derivados de fucoides fue estable. Soluble PPME y otros fosfomananos bloquearon la adhesión solamente a los geles derivados de PPME; fucoidean y una fucana estructuralmente relacionada bloquearon la adhesión a los geles fucoides. Otros polisacáridos aniónicos altamente cargados, como la heparina, no bloquearon la adhesión al gel derivado de polisacáridos. La adhesión a los geles derivados de PPME fue dependiente de cationes divalentes, mientras que para los geles derivados de fucoides no fue dependiente. Los linfocitos adherentes a PPME se mostraron una subpoblación de los linfocitos fucoideosadhesivos que contenían ambos receptores de sacarosa. Estos datos revelan que al menos dos receptores distintos de carbohidratos pueden ser encontrados en los linfocitos periféricos.

La dexametasona inhibe la regulación de la retroalimentación de la actividad mitogénica del factor de necrosis tumoral, la interleucina-1, y el factor de crecimiento epidérmico en los fibroblastos humanos
 El factor de necrosis tumoral (TNF), la interleuquina-1 (IL-1) y el factor de crecimiento epidérmico (EGF) fueron mitogénicos para los fibroblastos diploides humanos de FS-4. La dexametasona amplificó la acción estimulante del crecimiento de los tres agentes. La amplificación de la acción estimulante del crecimiento fue máxima cuando se añadió dexametasona junto con TNF o EGF; no se observó amplificación si la adición de dexametasona se retrasó más de 3 h. El tratamiento simultáneo prolongado con TNF y EGF dio lugar a una menor estimulación del crecimiento que el tratamiento con EGF solo. La dexametasona abolió esta aparente interacción antagónica entre TNF y EGF. La dexametasona también inhibió la acción antiviral del TNF contra el virus de la encefalomiocarditis (EMC) en las células FS-4. El TNF y la IL-1 aumentaron el nivel estable de interferón (IFN)-beta 2 mRNA pero no indujeron niveles detectables de ARNm de IFN-beta 1 en las células FS-4. La dexametasona inhibió el aumento de los niveles de ARNm de IFN-beta 2 por IL-1 o TNF. La inhibición de la síntesis de IFN-beta podría ser responsable de la inhibición del estado antiviral inducido por el TNF por dexametasona. Como los IFN suprimen el crecimiento celular, la inhibición de la síntesis endógena de IFN-beta también puede ser responsable de la amplificación por dexametasona de la acción estimulante del crecimiento del TNF y de la IL-1. La amplificación de la acción mitogénica del EGF por dexametasona parece estar mediada por diferentes mecanismos.

El efecto de los factores liberados de las células transformadas tumorales sobre la síntesis de ADN, mitosis y aumento celular en fibroblastos 3T3
 Se puede estimular que las células 3T3 tratadas con sueros elevados inician la síntesis de ADN tras la adición de medios acondicionados de células 3T3 transformadas espontáneamente por tumores (3T6-40 células) o de células SV-3T3. Los medios condicionados estimularon tanto el ciclo cromosómico (es decir, la síntesis de ADN y la división celular) como el ciclo de crecimiento (es decir, el crecimiento celular). Además, la adición de medios acondicionados a células quiescentes 3T3 aumentó la actividad de la HMG CoA reductasa-una enzima previamente propuesta para ejercer algún control sobre la proliferación celular en células 3T3 (Larsson y Zesterberg). Fisiol. 129:99-102, 1986. El aumento de la actividad de la HMG CoA reductasa después del tratamiento con medios acondicionados de células tumorales se correlacionó con los efectos estimulantes sobre la síntesis del ADN. Al tratar células 3T3 estimuladas a reanudar la proliferación mediante la adición de medios acondicionados con mevinolina (un inhibidor competitivo de la HMG CoA reductasa), la actividad de la HMG CoA reductasa y la síntesis del ADN fueron eficientes. Por el contrario, la actividad de la HMG CoA no se relacionó con el aumento celular. Por lo tanto, se propone que un conjunto de factores presentes en los medios acondicionados de células tumorales estimula preferencialmente el ciclo cromosómico aumentando la actividad de la HMG-CoA reductasa, mientras que otro conjunto de factores es responsable del crecimiento celular. Ambos tipos de factores son necesarios para el crecimiento equilibrado.

