Enfermedad abdominal aguda en la edad avanzada
 El paciente anciano con enfermedad abdominal aguda puede presentar un cuadro clínico clásico. Sin embargo, la presentación a menudo es atípica y perplejiza al médico. Los factores involucrados incluyen alteraciones anatómicas, miedo de ser colocado en una institución, dificultad en comunicarse con el médico y los familiares, disminución de la respuesta a la infección y múltiples enfermedades coexistentes. El conocimiento de las presentaciones clínicas atípicas y el uso juicioso de investigaciones especiales permitirán al clínico realizar diagnósticos más precoces y precisos y así disminuir la morbimortalidad.

Enfermedad cardiovascular inducida por catecolaminas en el pavo espontaneo hipertensivo y aterosclerótico
 El interés manifestado por la Broad Breasted White Turkey (BBBWT) como modelo animal para el estudio de los daños cardiovasculares producidos por la hipertensión y las catecolaminas se debe principalmente a que la hipertensión arterial es espontánea y circulatoria. En este trabajo nos centramos en tres rasgos fisiopatológicos característicos que presentan estos animales, estrictamente relacionados, así como en humanos, a los valores elevados de presión arterial y a la acción de catecolaminas. También describimos la posibilidad de modificar el desarrollo de algunas de estas lesiones con intervenciones farmacológicas que puedan antagonizar los efectos periféricos de la norepinefrina y la epinefrina. El aneurisma disecante de la aorta representa el 5-10% de las muertes súbitas en esta cepa animal. Puede prevenirse disminuyendo la presión arterial, especialmente con betabloqueantes, y facilitada por inhibidores de la MAO. El grado de hipertrofia cardíaca se caracteriza notablemente alto e inesperadomente por la síntesis de una isomiosina tipo "fast" V1 con actividad ATPasa activada alta Ca++, consumo de oxígeno y velocidad de acortamiento muscular. Ni la reducción del grado de hipertrofia cardíaca, ni el tratamiento con labetalol aisladamente lograron modificar ese patrón peculiar. A pesar de tener niveles muy elevados de lipoproteínas de alta densidad, que son conocidas como protectoras contra la aterosclerosis, este animal desarrolla una enfermedad ateromatosa severa, especialmente en el tracto abdominal, que ha demostrado ser más pronunciada in vitro. El tratamiento con betabloqueantes redujo la severidad y extensión de la lesión incluso en ausencia de una reducción significativa de la presión arterial.

Efectividad de diferentes regímenes de fraccionamiento de dosis en la gammaterapia distante e intracavitaria del cáncer cervical
 El trabajo se dedica a un estudio cooperativo de evaluación comparativa de la eficacia de 3 regímenes de fraccionamiento de dosis en la gammaterapia intracavitaria utilizada en radioterapia combinada de cáncer cervical (5 fracciones de Gy, 10 fracciones, 2-3 veces por semana). Durante el período 1979-1983 1.193 pacientes fueron tratados por métodos uniformes de irradiación intracavitaria y distante. Los grupos fueron idénticos con relación al número de pacientes, estadio de la enfermedad, caracterización histológica y tipo de crecimiento. Al final de la terapia, la tasa de curación entre 1183 pacientes fue del 90,3%. En 2-3 meses la tasa de curación en el mismo grupo fue del 97,5%. La regresión tardía fue más notable en los estadios II y III. Las tasas de supervivencia a 5 años en 3 grupos fueron: estadio I-95,3 +/- 2,6%; estadio II-83,1 +/- 2,5%; estadio III-73,3 +/- 4,7%. En los tumores en estadios I y II las tasas de supervivencia a 5 años en diferentes regímenes fueron similares, mientras que en los estadios III se obtuvieron mejores resultados con una dosis fraccionada de 5 Gy. La frecuencia y el grado de severidad de las complicaciones tardías de la radiación del recto, la vejiga, la mucosa vaginal crecieron con un aumento de la dosis fraccional.

Comparación de insulina y secreción pulsátil de glucagón entre la rata y el perro páncreas in vitro
 Los pulsos mantenidos de insulina y glucagón se obtuvieron del páncreas aislado de rata perfundido in vitro. La respectiva periodicidad de la liberación de hormonas (pico al intervalo pico) fue calculada por el algoritmo del computador Pulsar como insulina 5,8 +/- 0,3 min y glucagón 6,5 +/- 0,25 min. Como la secreción pulsátil de insulina está ausente en los diabéticos tipo II, la secreción de la hormona del islote pulsátil puede ser teóricamente regulada directamente por interacciones de la hormona intra-islante o indirectamente por retroalimentación del nervio sensible al páncreas, posiblemente dentro del sistema de receptores sensibles a hormonas venosas. Para comprobar las posibles contribuciones de estos sistemas en la regulación del pulso, se invirtió la dirección de la perfusión en ratones y perros pancreatos para prevenir el contacto hormonal con receptores de hormonas venosas putativas. La periodicidad de la secreción hormonal se mantuvo inalterada por la perfusión invertida en ambas especies. Como la perfusión vascular de las células de los islotes normalmente es B a A a D, esos resultados sugieren que ni las interacciones de la hormona intraislante, ni la insulina intrapancreática ni los sistemas de feedback sensible al glucagón son responsables, en forma aguda, de la regulación del páncreas, de la secreción normal. La insulina regula la secreción neta de glucagón pero no influye agudamente en los pulsos de glucagón. La presencia de pulsos durante la perfusión retrógrada puede ser el resultado de la entrada del sistema marcapaso-islet. Estas observaciones son consistentes con la presencia de un marcapasos independiente y un sistema de coordinación neural en el perro y el páncreas de rata que pueden influir tanto en las células A como en las B.

Radionuclida y ecografía en bocio nodular (coloide)
 Se analizó el valor informativo de la gammagrafía y la investigación ultrasónica (IUS) en 110 pacientes con bocio coloide nodular. Los pacientes fueron operados y el diagnóstico se realizó a partir de los hallazgos histológicos. La gammagrafía fue más preferible para la evaluación de la posición atípica de la tiroides y función de sus diferentes partes, pero la USI fue mejor para la detección de sus alteraciones nodulares, difusas y otras estructurales. Ambos métodos no contenían información específica sobre la histología.

Radionuclida y estudios ecográficos en cirrosis hepática con hipertensión portal
 Se realizaron estudios combinados de radionúclido y ultrasónico (USI) en 95 pacientes con cirrosis hepática complicada por hipertensión portal. La estructura de la forma hepática y esplénica y la presencia de líquido en la cavidad abdominal fueron evaluadas en la USI. Se utilizaron métodos de investigación radionucleidos para la determinación del flujo sanguíneo hepático, evaluación de la forma, tamaño y estructura de la distribución de PR en hígado y bazo, y para el cálculo del índice hepatoesplénico. Los signos más significativos de diferenciación de los estadios de la hipertensión portal fueron la presencia y cantidad de líquido en la cavidad abdominal y un valor de flujo sanguíneo hepático que refleja la gravedad de la hipertensión protal. Las investigaciones combinadas de radionúclidos y ultrasónicas permitieron un abordaje diferenciado para la estadificación de la hipertensión portal y la evaluación del estado morfofuncional hepático y esplénico que podría desempeñar un papel importante en la elección de la cirrosis hepática.

La fibrosis mediastínica complica la histoplasmosis
 La fibrosis mediastínica, la complicación tardía más grave de la infección remota por Histoplasma capsulatum, es una cápsula fibrosa gruesa que rodea un pequeño foco mediastinal de adenitis caseosa antigua. El proceso fibrótico puede acumularse durante períodos prolongados y extenderse dentro de la luz de las estructuras mediastinales críticas para producir oclusión completa. Resumimos los datos clínicos y radiográficos de 71 pacientes con fibrosis mediastínica; los criterios de inclusión fueron la demostración clínica de oclusión de las vías aéreas centrales mayores (traquea o bronquio principal) o de la obstrucción de las arterias pulmonares. Seleccionamos 65 pacientes que cumplían estos criterios de la literatura médica de los últimos 40 años e informamos de 6 nuevos casos de nuestra experiencia. La mayoría de los pacientes fueron diagnosticados entre los 20 y 40 años. Los síntomas más comunes fueron hemoptisis, disnea y tos. Entre los hallazgos físicos relatados, se encontró un componente pulmónico acentuado del segundo ruido cardíaco, sibilancias y soplo localizado. Las anomalías radiológicas consistieron en lesiones de masa y atelectasias o infiltrados, pero a menudo fueron inespecíficas. La radiografía de tórax fue deceptivamente normal en algunos pacientes, incluso en presencia de vía aérea central mayor o oclusión vascular, especialmente cuando el foco era subcarinal. La tomografía computarizada tiene una promesa particular para mostrar las anormalidades mediastinales en este proceso. La cirugía tuvo un beneficio terapéutico mínimo. Debido al seguimiento incompleto, la mortalidad del 30% en esta serie seguramente no representa la verdadera mortalidad global de la fibrosis mediastinal.

L5178Y timidina quinasa L5178Y ensayo locus de 50 compuestos
 Se presentan resultados de mutagenicidad para 50 compuestos ensayados en el ensayo de mutación TK+/(-)-TK-/- forward lymphoma. Los compuestos de ensayo eran principalmente de clases químicas no probadas anteriormente, para proporcionar nueva información sobre la sensibilidad del ensayo; los químicos de baja toxicidad o que se consideraban inhibidores no cancerígenos y metabólicos, para indicar si el ensayo puede generar resultados falsos positivos. Doce compuestos que se han probado previamente fueron incluidos en este estudio para proporcionar una indicación de la reproducibilidad del ensayo. Se obtuvieron resultados concordantes para nueve de ellos, mientras que en desacuerdo, se observaron resultados positivos con anilina, fluoreno y pireno. Los siguientes compuestos pertenecientes a la categoría no cancerígeno fueron positivos a concentraciones en el rango 0,02-1 mol/l: dimetilsulfóxido, EDTA, glucosa, polietilenoglicol, cloruro sódico, nitrito sódico. Las mediciones de la presión osmótica indicaron una falta de relación simple con los efectos mutagénicos de estos compuestos. Mientras que los potentes compuestos mutagénicos/carcinógenos ensayados produjeron incrementos mayores de 4 veces en la frecuencia de la mutación, los carcinógenos débiles o compuestos no cancerígenos que fueron positivos en el ensayo mostraron incrementos entre 2 y 4. Las excepciones fueron derivados aldehídos y químicos que pueden llevar al estrés oxidativo, que fueron detectados con sensibilidad exagerada por el ensayo. Entre los inhibidores metabólicos evaluados se obtuvieron resultados positivos con actinomicina D, cicloheximida, maleato de etilo, hidroxiurea y orabaina. Se encontraron resultados negativos con antimicina A. Sobre la base de los resultados actuales y de los datos publicados anteriormente, se concluye que un límite máximo para la concentración del compuesto de prueba puede fijarse en 20 mmol/l y que el ensayo al 20% de crecimiento total es adecuado, con ciertas actividades de ensayo. Un análisis similar de los datos disponibles de las pruebas muestra que un aumento de menos de 4 veces en la frecuencia de la mutación tiene una menor predictibilidad para la carcinogenicidad.

Efectos a dosis altas en ensayos de mutagenicidad utilizando células de mamíferos en cultivo
 Presentamos aquí los resultados obtenidos con cloruro de sodio y cloruro de potasio como compuestos de modelo para investigar los efectos de dosis altas y artefactos mediados por osmolaridad en ensayos de mutagenicidad con células de mamíferos cultivadas. Se utilizaron tres sistemas de ensayo con diferentes puntos finales genéticos: i) mutación a resistencia a 6 tioguanina en células de V79 de hámster chino; ii) inducción de células de aberraciones cromosómicas en células de ovario chino. En las células V79 se observaron aumentos esporádicos en la frecuencia de mutaciones después del tratamiento con cloruro de sodio. El cloruro potásico incrementó la frecuencia de la mutación en un estrecho intervalo de dosis. Las aberraciones cromosómicas fueron inducidas por ambos compuestos en las concentraciones más altas probadas, confirmando datos previamente publicados; los efectos del cloruro de potasio fueron más marcados. Las aberraciones cromosómicas observadas incluyeron tanto las deleciones como las figuras de intercambio. Ningún compuesto indujo la UDS en nuestros experimentos. Se realizó el test de Ames como control de contaminantes mutagénicos y ambos compuestos dieron resultados completamente negativos. Aunque las osmolaridades de las soluciones de cloruro de sodio y cloruro de potasio fueron similares, los efectos del cloruro de potasio fueron siempre mayores en concentraciones equivalentes; la naturaleza del soluto y no solamente los resultados de osmolaridad observados parecen influenciar. Del mismo modo, observamos que el dimetilsulfoóxido provoca un marcado aumento de la osmolaridad del medio de cultivo sin ninguna inducción obvia de aberraciones cromosómicas. Aunque la presencia de S9 tuvo poco efecto sobre la osmolaridad del medio, se observaron diferencias en la respuesta después de los tratamientos con o sin S9. Para los dos compuestos del modelo parece que un mecanismo osmótico por sí solo no proporciona una explicación suficiente de los hallazgos.

Activación microsomal de 1- y 3-nitrobenzo[a]pireno a mutágenos en células de ovario de hámster chino
 1- y 3-nitrobenzo[a]pireno (1- y 3-nitro-BaP) son contaminantes ambientales y mutágenos mediados por S9 en el ensayo de fosforilación de las células de hámster chino (CHO). En este estudio examinamos las vías que conducen a la activación mutagénica de estos compuestos en células CHO. Los metabolitos microsómicos de 1- y 3-nitro-BaP, 1- y 3-nitro-BaP trans-7,8-dihidroxi-7,8-dihidrodioles (trans-7,8-dihidrofosfatos), fueron aislados y aislados para 3-P-nitro-dihidrodioles. A las concentraciones ensayadas, ambos trans-9,10-dihidrodioles fueron no-mutagénicos con y sin activación de S9. En contraste, los trans-7,8-dihidrodioles de 1 y 3-nitro-BaP fueron mutagenos de acción directa y estas respuestas fueron similares en magnitud a las mutagenicidades mediadas por S9 de los progenitores. S9 aumentó la respuesta mutagénica de los trans-7,8-dihidrodioles aproximadamente 20 veces. La inhibición de la epóxido hidrolasa disminuyó la mutagenicidad mediada por S9 de 1-nitro-BaP por la mitad, pero duplicó la mutagenicidad mediada por S9 de 3-nitro-BaP. Estos resultados sugieren que en las células CHO: i) la principal vía de activación mutagénica de 1- y 3-nitro-BaP involucra derivados generados por S9 de los trans-7,8-dihidro. bay-region diol epóxidos; ii) óxidos de nitrógeno reactivos pueden contribuir a la inducción de la mutación por 3-nitro-BaP; y iii) vías metabólicas que implican la deshidrodición.

La aneuploidía inducida químicamente en células germinales femeninas
 Se dosificaron ratones hembra con colcemidón de venenos fusiformes (5 mg/kg) o colchicina (2 mg/kg) o con dihidropiridazinona (ICI 109,081; 5 mg). Las hembras dosificadas (cuya ovulación fue sincronizada con gonadotrofinas exógenas) fueron matadas con machos nodosados, 12 o 3 h antes de la ovulación, corespona. Posteriormente, se analizaron los embriones de primera filtración derivados de estas aberraciones cromosómicas numéricas. No hubo aberraciones numéricas en los embriones derivadas de las piezas de control. Se aislaron embriones poliploides de hembras tratadas con colchicina. Cuando las hembras se dosificaron 3 h antes de la ovulación (PO) el 26% de los embriones de primera filtración fueron poliploides; en los de 12 h de PO fue del 100%. Colcemid y ICI 109,081 provocaron tanto embriones polipoideos como aneuploidos; con colcemidón estas aberraciones solo se observaron en los embriones derivados de ovocitos de hembras dosificadas. En esta muestra el 4% de los embriones fueron polipoideos y el 24% aneuploidías. En contraste, la mayoría de las aberraciones inducidas por ICI 109.081 se observaron en hembras con 12 h de PO, donde el 10% de los embriones eran polipoide y el 3% aneuploidías.

Aislamiento de las fracciones S9 de ratón y rata con aumento de las actividades enzimáticas después de la administración repetida de los inductores del citocromo P-450 y P-448
 Citocromo P-450 (cito P-450), NADPH citocromo P-450 reductasa y diversas actividades microsomales monooxigenasas [e.g. aminopirina N-demetilasa, p-nitroanisol O-demetilasa, dinemorfona N-demetilasa, ethoxicoumarina O-deetilasa y ethoxyresorufina hepática determinados. Los experimentos se realizaron en animales machos y hembras tratados con una combinación de fenobarbital y beta-naftoflavona de sodio según el protocolo estándar para la prueba de genotoxicidad a corto plazo. Se realizó un segundo tratamiento inductivo a las 2, 3, 4 ó 5 semanas. El aumento del p-450 y en todas las actividades enzimáticas medidas se incrementó en ambas especies mediante un segundo tratamiento de inducción, particularmente cuando se administró después de 4 semanas. La actividad de ERD fue la única actividad monooxigenasa dependiente del sexo, siendo más activa en el sexo femenino que en el masculino. Para ampliar los datos bioquímicos, se realizaron experimentos con las fracciones S9 propuestas sobre la estirrena, que previamente ha resultado difícil detectar en ensayos de mutagenicidad in vitro a corto plazo. Utilizando las nuevas condiciones de inducción se obtuvieron resultados positivos con la cepa D7 de Saccharomyces cerevisiae. Se concluyó que una simple preinducción de los animales 3-4 semanas antes del tratamiento de inducción principal lleva a una fracción S9 más activa para estudios de genotoxicidad in vitro.

Mutagenicidad, clastogenicidad y citotoxicidad de los procarcinógenos en una línea celular de hepatoma de rata competente para el metabolismo de xenobióticos
 El objetivo de este estudio fue evaluar la adecuación de las células diferenciadas del hepatoma de Reuber H4IIEC3/G- para el monitoreo del daño permanente al ADN causado por productos químicos hepatotróficos. En primer lugar se determinó el perfil de las enzimas que metabolizan xenobióticos. Las células expresaron varias monooxigenasas dependientes del citocromo P-450, UDP-glucuronosil-, fenol Sulfo- y glutatión S-transferasa, Reducciones del citocromo c (P-450). Se establecieron las condiciones para la prueba de genotoxicidad en células H4IIEC/G-. La inducción de resistencia frente a 6-tioguanina y la aparición de micronúcleos sirvieron como indicadores de mutagenicidad y clastogenicidad, respectivamente. Las células H4IIEC3/G resistentes a 6-Thioguanina fueron fenotípicamente estables durante al menos 30 ciclos celulares; la recuperación de la expresión química de 6-tioguanina a cada 100 mm fue significativa(6). Finalmente se analizan los efectos genotóxicos de los promutajes que son típicamente activados o inactivados en el hígado. La aflatoxina B1, N-nitrosodietilamina y ciclofosfamida fueron genotóxicas a las células H4IIEC3/G- en concentraciones de 10-30 nM, 2-20 mM y 1 mM, respectivamente. N-Nitrosodimetilamina y benzo(a)pireno no fueron o sólo débilmente citotóxicos y genotóxicos para las células, pero esto parece más probable que se deba a mecanismos de protección metabólica que a la falta de Los resultados indican que las células diferenciadas del hepatoma, como H4IIEC3/G, ofrecen un medio para estudiar el potencial de los químicos para inducir daño permanente del ADN en las células hepáticas.

¿Por qué estudiar los mecanismos de muerte celular?
 La muerte celular juega un papel importante en la biología, tanto fisiológica como patológica. La muerte celular fisiológica es una parte importante del desarrollo, el recambio celular y diversos aspectos de las defensas inmunológicas. La muerte celular patológica es un elemento de algunas de las enfermedades más importantes que afectan a la sociedad moderna. Estudios recientes sobre los mecanismos de muerte celular mediada por calcio, que se piensan importantes tanto para la muerte celular fisiológica como patológica, han indicado que es un proceso de múltiples pasos en el que las células son participantes activos de la propia estructuración. Tales mecanismos sugieren el potencial de intervención farmacológica, ya sea para prevenir la muerte tisular inducida por la enfermedad o para eliminar tejidos no deseados.

La anatomía y fisiopatología de la microvasculatura en diferentes órganos: relación con necrosis vasculógena y daño tisular
 Este capítulo presenta la metodología y diversas aplicaciones de la técnica de prefusión de goma de silicona (Microfil) para la evaluación de la microcirculación. En el corazón, la perfusión de Microfil ha sido utilizada en conjunto con técnicas de aclaración para elucidar relaciones anatómicas normales, identificar áreas de miocardio en riesgo después de la oclusión vascular y observar eventos dinámicos en el desarrollo de diversas miocardiopatías. Las ventajas de la técnica incluyen la aplicabilidad in vivo, la facilidad de llenado vascular y la capacidad de discriminación entre los campos vasculares adyacentes. También se presentan datos preliminares del trabajo en otros sistemas orgánicos incluyendo músculo esquelético, cerebro, hígado y pulmón.

Patrones de muerte celular
 La muerte celular toma dos formas distintas, la necrosis y la apoptosis. La necrosis es un fenómeno degenerativo que sigue a una lesión irreversible. La apoptosis, por el contrario, parece ser un proceso activo que requiere síntesis proteica para su ejecución; está implicada en la regulación fisiológica del tamaño de los tejidos y, cuando ocurre patológicamente, un papel homeostático muchas veces para la muerte. Morfológicamente, la apoptosis involucra la condensación de la cromatina nuclear y el citoplasma, la fragmentación del núcleo y la compra de toda la célula para producir cuerpos de membrana intactos en los cuales las organelas son inicialmente. Estos cuerpos son eliminados por células adyacentes sin inflamación. Bioquímicamente, existe una clara división internucleosómica del ADN en la apoptosis, que es muy diferente de la degradación aleatoria del ADN observada en la necrosis.

Muerte celular en los sistemas de desarrollo
 La llamada muerte celular 'normal', 'fisiológica' o 'programada' constituye ahora un campo importante de la biología del desarrollo y de las células. En el presente artículo se revisa información reciente sobre el significado biológico de la muerte celular en el desarrollo. Se presta especial atención a la gama de técnicas disponibles para estudios sobre muerte celular, el papel de la muerte celular durante el desarrollo normal y anormal y a los mecanismos que controlan la muerte celular, incluyendo factores epigenéticos y genéticos.

Anatomía y cuantificación de la muerte celular miocárdica
 El daño irreversible de las células miocárdicas puede mostrar diferentes aspectos morfológicos en relación al tipo de disfunción de su ciclo de contracción-relajación. La atenuación de las fibras musculares con elongación de los sarcómeros y núcleos son las modificaciones más precoces (bulto paradójico paradójico y estiramiento irreversible de la función de las células). Esta muerte 'atónica' es patognomónica del infarto de miocardio (infarto o necrosis de la coagulación) y la lesión evoluciona con alteraciones estructurales típicas. Un patrón morfológico opuesto y completamente diferente se observa en la muerte 'tetánica' en la que las células miocárdicas detienen en contracción irreversible (miocitolisis anticoagulante o necrosis de bandas de contracción). Son numerosas las características biológicas de las bandas experimentales de las bandas holtecoides y de la toxicidad de las cafexis específicas de las bandas holtecoides humanas. El tercer tipo de daño se observa en los síndromes de bajo gasto, en los que el aumento de la vacuolización edematosa y la desaparición de las miofibrillas (miocitolisis colicutiva) son las principales alteraciones estructurales. Son sugestivos de reducción funcional progresiva que conduce a insuficiencia dilatativa ('muerte fallida'). Estos patrones morfofuncionales de corte claro indican alteraciones bioquímicas distintivas y patogénesis. En particular, su frecuente presencia y posible asociación con los diferentes aspectos de la cardiopatía isquémica presuponen otros mecanismos no isquémicos responsables de complicaciones y muerte en esta moderna epidemia.

La colecistolitiasis causante del síndrome de Mirizzi con una rara anomalía de la vía biliar extrahepática en un niño
 Niña de 14 años, que ingresó en nuestro hospital por ictericia creciente, dolor en hipocondrio derecho intermitente y fiebre, fue operada con base en el diagnóstico del síndrome de Mirizzi. Calculi completó el conducto cístico y comprimió el conducto hepático derecho. Los conductos hepáticos derecho e izquierdo estaban más cerca del duodeno de lo habitual. La operación se limitó a colecistectomía sola. Los cálculos mostraron superficies de corte laminares y se compusieron de lima de bilirrubina. Además de informar nuestro caso, se revisa la literatura sobre esta entidad en particular.

Detección en un linfoma murino T de un factor de tipo lipídico que inhibe el crecimiento celular
 En este trabajo mostramos que las células MCG3, un linfoma murino T, contienen un factor(s) que inhibe la proliferación de células de diferente origen histológico. La falta de sensibilidad de este factor inhibidor de la proliferación celular (IFCP) al tratamiento con enzimas proteolíticas y su solubilidad en solventes orgánicos demostró que es una sustancia parecida a los lípidos. La separación por cromatografía de capa fina la mostró migrar antes de las prostaglandinas con actividad sobre la proliferación celular. La actividad de CPIF fue reversible y más intensa en las células de la médula ósea que en las células tumorales, sugiriendo que puede desempeñar un papel en la regulación del crecimiento celular.

Cinética y localización del rechazo del injerto de células de la médula ósea por ratones irradiados
 Las células matadoras naturales (NK) fueron eliminadas con suero anti-Asialo GM1 de conejo (anti-ASGM1) para probar la cinética y la localización del rechazo de células de la médula ósea (BMC). El suero anti-ASGM1 se inyectó por vía intravenosa en ratones varias veces antes o después de la irradiación (8,6 Gy) y de la transferencia de madre-cepa o CMB alogénica. El crecimiento de la CMB se determinó midiendo la incorporación de 5-yodo-2'-desoxiuridina-125I 5 días después de la transferencia celular. El suero anti-ASGM1 debilita la resistencia híbrida incluso si se inyecta por vía intravenosa hasta 24 h después de la transferencia de CBM e incluso en receptores inyectados con actividad poliinosínica:policitoidez ácida. Si se utilizaron células del bazo regeneradoras (mayor tasa de ciclismo celular) como células donantes en lugar de CMB, el tiempo necesario para el rechazo no se vio afectado. El suero anti-ASGM1 inyectado por vía intravenosa inhibió rápidamente la actividad esplénica NK y el aclaramiento pulmonar de las células tumorales YAC-1, pero cuando se inyectó por vía intratraqueal, sólo inhibió la actividad pulmonar NK. Así, el rechazo de CMB ocurre en el tejido hematopoyético y requiere por lo menos 24 h.

La actividad mutagénica del jugo gástrico
 Se evaluó la actividad mutagénica del jugo gástrico en ayunas en 123 pacientes, 18 con hallazgos endoscópicos normales, 53 ulceración péptica, 9 cáncer gástrico, 12 anemia perniciosa y 31 pacientes sometidos a cirugía de úlcera péptica previa. Se detectó actividad mutagénica significativa en 96 (78%). Se observaron variaciones marcadas en la actividad mutagénica tanto dentro como entre los grupos de pacientes, y no se detectaron diferencias significativas. No se encontró correlación entre actividad mutagénica y edad o sexo del paciente, pH gástrico, concentraciones de ácido biliar o conteo bacteriano, metaplasia intestinal en biopsia de mucosa gástrica o nitrito intragástrico. Alrededor del 30% de las muestras de jugo gástrico mostraron evidencia de actividad citotóxica hacia las cepas de Salmonella testr en el ensayo de mutación. Estudios preliminares con otros fluidos corporales mostraron la presencia de actividad mutagénica significativa en saliva de ayuno, bilis y plasma. Estos hallazgos demuestran una amplia exposición humana a sustancias potencialmente genotóxicas.

Mutagenicidad de éteres aromáticos con Salmonella
 Se sintetizaron 6 éteres aromáticos con naftilidad, bifenilo o benzilfenilos sustitutos. Estos epóxidos junto con los compuestos comercialmente disponibles 2-bifenilyl glycidyl éther fueron examinados para las relaciones dosis-mutagenicidad usando la prueba de incorporación de placa Ames con cepas de Salmonella typhimurium TA15. Las relaciones estructura-mutagenicidad se examinaron más a fondo para estos compuestos y 3 éteres de glicidilo fenil mediante ensayos concurrentes a una sola dosis con cepa TA100. No se pudieron establecer correlaciones significativas para la mutagenicidad de estos epóxidos con sus volúmenes moleculares, valores de partición, ni con sus reactividades con el modelo nucleophilezyl, 4-(pirnitrobenidina). Sin embargo, se observó que el aumento de la insaturación aromática conjugada con su planaridad resultante llevó a un aumento de la mutagenicidad y que este efecto disminuyó cuando se retiró de la moda epóxido.

Inducción de aberraciones cromosómicas en células de la médula ósea de ratas y mutaciones en Salmonella typhimurium por derivados benz[a]anthracene
 Benz[a]antraceno (BA) y sus derivados que contienen grupos metil y/o etílicos en las 7 y/o 12 posiciones fueron testados para su capacidad de inducir aberraciones cromosómicas tipo TA98. La incidencia de células aberrantes inducidas por los derivados BA, dada en la emulsión lipídica como dosis única de 50 mg/kg de peso corporal en la vena caudal, fue en el orden: DMBA mayor que EMBA mayor. Los grupos alquilinos, al menos un grupo metilo, a las 7 y 12 posiciones de la BA parecen ser necesarios para inducir AC, aunque la DEBA con grupos etílicos tanto en las 7 como en las 12 posiciones de la BA no indujo CA. La DMBA o EMBA no sólo indujo lagunas y rupturas, sino también el intercambio y la CA múltiple, mientras que la CA inducida por otros derivados de la BA consistía solamente en lagunas y rupturas. 7MBA y 12MBA que presentan actividad carcinogénica intermedia entre la DMBA y la BA indujeron pocos AC en el presente sistema. Sin embargo, el coeficiente de correlación entre la incidencia de logaritmos de las células aberrantes y el índice de carcinogenicidad calculado a partir de los datos de 9 derivados de la BA incluyendo tanto 7MBA como 12MBA fue de 0,792. Las mutagenicidades relativas de los derivados BA con TA100 en presencia de S9 hepático de ratas tratadas con policlorados bifenilo (PCB) fueron en el orden: BA mayor que 7MBAE mayor que DMBAE. Los resultados con TA98 fueron esencialmente los mismos que con TA100. Los resultados con TA100 en presencia de S9 hepático de ratas tratadas con fenobarbital (PB) fueron en el orden: DMBA mayor que 12MBA mayor que 7MBA mayor que 7MEBAE mayor que 7MEBAE mayor. Estos hallazgos no revelan una relación obvia entre las actividades mutagénicas de los derivados BA con los sistemas activadores de PCB-S9 o PB-S9 y sus capacidades para inducir AC o sus carcinogénesis reportadas. También se evaluó la incidencia de CA inducida por los dihidrodioles implicados como precursores metabólicos de los metabolitos activos del diol epóxido de varios de estos derivados BA. BA 3,4-dihidrodiol, como la propia BA, indujo pocos AC. Sin embargo, los dihidrodioles correspondientes de DMBA, 12MBA y 7MBA inducen niveles relativamente altos de CA.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Mutagen formado a partir de triptófano reaccionó con nitrito de sodio en solución ácida
 Los productos de reacción de L-tryptophan tratados con nitrito en condiciones ácidas se investigaron para la actividad mutagénica con el ensayo de reversión de Salmonella typhimurium y para la actividad reensayo del ADN. El extracto etéreo de la mezcla de reacción mostró 8 puntos sobre cromatografía de capa fina (TLC). Un compuesto del TLC tuvo alta actividad mutagénica para TA98 sin mezcla S9, con poca actividad de DNA-daño. El mutagen fue purificado e identificado mediante análisis instrumental como ácido propiónico 2-hidroxi-(1-N-nitrosoindol). La actividad mutagénica del PSNI se determinó por el método de frecuencia de mutaciones inducidas; la frecuencia de mutaciones inducidas fue de 19,2 X 10(-5) a un nivel de dosis de 160 microgramos/placa.

Aislamiento y caracterización parcial de un antígeno de 26 kilodalton de Plasmodium falciparum reconocido por un anticuerpo monoclonal inhibidor
 Una proteína de 26 kDa, presente en trofozoitos y esquizontes de Plasmodium falciparum, ha sido identificada como el blanco de un anticuerpo monoclonal que inhibe débilmente el crecimiento del parásito in vitro. El antígeno ha sido purificado para homogeneidad por cromatografía de inmunoafinidad y electroforesis. Se ha determinado la secuencia de 19 aminoácidos en el N-terminus de la proteína.

Un antígeno de superficie de 55 kilodalton relacionado con la tubulina reconocido por diferentes anticuerpos monoclonales específicos del estadio Trypanosoma cruzi de ratones infectados
 Se han obtenido 13 anticuerpos monoclonales (MAbs) específicos para la membrana de Trypanosoma cruzi vivos de ratones infectados con BALB/c. La mayoría presentó mayor avidez para los parásitos intactos que para los perturbados. De acuerdo con la tinción por inmunofluorescencia indirecta de las diferentes etapas del desarrollo vivo del parásito, los MAbs podrían ser divididos en varios grupos. Tres de ellos fueron específicos para tripomastigotes, uno específico para amastigotes y dos específicos para epimastigotes. El resto reaccionó con todas las formas de etapa o con varias combinaciones de las diferentes etapas. Sin embargo, a pesar de que parecían corresponder a anticuerpos específicos de estadío, diez de ellos reaccionaron con el mismo antígeno 55/50 kDa por inmunoblotting. Del mismo modo, se inmunoprecipitó una proteína de 55 kDa de estos MAbs. Por el contrario, una sola banda o un dímero de unos 25 kDa fue el antígeno o antígenos predominantes inmunoprecipitados por los mismos IMAO en ausencia de inhibidores de la proteasa. Esta proteína más pequeña puede provenir de la proteólisis de la banda 55 kDa. Esta proteína está relacionada con la tubulina, ya que la tubulina (una proteína de 55 kDa) pero no otras proteínas del citoesqueleto bloquearon la unión de estos MAbs a T. cruzi, y algunos receptores de MAb reaccionan

Caracterización de una familia de proteínas Rhoptry de Toxoplasma gondii
 Un anticuerpo monoclonal (McAb 4A7) elevado contra una fracción subcelular enriquecida con rhoptry de los taquizoitos de Toxoplasma gondii, reactada en estudios de inmunofluorescencia con baciloscopia específica. En inmunoblots, dos proteínas mayores de 55 y 60 kDa fueron identificadas por McAb 4A7. Resultados semejantes fueron obtenidos tanto por inmunodetección como por inmunoblotación con taquizoitos, bradizoitos y esporozoitos. El análisis del pulso de taquizoítos marcados con [35S]metionina demostró que las proteínas de rhoptry 55 y 60 kDa se procesaron aproximadamente a los 30 min de biosíntesis. Otros dos anticuerpos monoclonales (McAb 2F8, McAb 2H3) específicos para proteínas de rhoptry de 55 kDa con un precursor de 66 kDa y 60 kDa con una proteína aislada;

El complejo proteico de 140/130/105 kilodalton en los reoptarios de Plasmodium falciparum está formado por polipéptidos discretos
 Cuatro anticuerpos monoclonales (MAbs) reconocen un antígeno localizado en los reoptarios de merozoitos de Plasmodium falciparum mediante inmunofluorescencia indirecta y microscopia de inmunogelectrones. Todas las bandas inmunoprecipitadas MAbs a 140, 130 y 105 kDa de los parásitos marcados con metionina [35S]; sin embargo, una proteína MAb inmunoblotó otra proteína MAb. El complejo antígeno purificado de afinidad consistió en proteínas de 140, 130, 105 y 98 kDa. Las proteínas individuales fueron sometidas a mapeo peptídico con la proteasa Staphylococcus aureus V8; la proteína 98 kDa fue un producto de degradación de la proteína 105 kDa y las 140, 130 y 105 kDa fueron independientes. El complejo antígeno se sintetiza en la etapa media del trofozoito y se considera soluble como juzgado por liberación de esquizontes maduros por lisis de congelación/descongelación. Uno de los MAbs inhibió el crecimiento del parásito y/o la invasión del merozoito de los eritrocitos, in vitro, en una pequeña pero significativa medida.

Efecto del factor estimulante de colonias de granulocitos humanos recombinantes sobre la mielosupresión inducida por quimioterapia
 Un aumento en la dosis de quimioterapia aumenta la respuesta de muchos cánceres experimentales y clínicos, pero el grado de aumento de la dosis a menudo se ve limitado por la mielosupresión. En ensayos preliminares, el factor estimulante de colonias de granulocitos (rhGM-CSF) humano recombinante ha aumentado el número y la función de los leucocitos, pero no se ha establecido la dosis óptima. Se trataron 16 adultos con sarcomas inoperables o metastásicos con dosis crecientes de rhGM-CSF antes e inmediatamente después de un primer ciclo de quimioterapia (ciclo 1) para evaluar la respuesta hematológica y la toxicidad. Se administró un segundo ciclo de quimioterapia (ciclo 2) sin rhGM-CSF. RhGM-CSF fue bien tolerado a dosis de 4 a 32 microgramos por kilogramo de peso corporal al día. A los 64 microgramos por kilogramo al día, el edema y los trombos alrededor de un catéter venoso central se desarrollaron en dos de los cuatro pacientes. El recuento de leucocitos y granulocitos aumentó significativamente durante la infusión de rhGM-CSF. La neutropenia tras el ciclo 1 fue significativamente menos grave y más corta en duración que después del ciclo 2 (p < 0,01). El promedio de nadir de leucocitos y plaquetas fue de 1,0 y 101 x 10(9) por litro para el ciclo 1 y 0,45 y 44 x 10(9) por litro para el ciclo 2 (P menos de 0,01), y la mediana de los intervalos de recuperación de neutrófilos desde el día 1a. La duración de la neutropenia fue de 3,5 días con ciclo 1 y 7,4 días con ciclo 2 (p < 0,01). Se concluye que el rhGM-CSF se tolera bien a dosis de hasta 32 microgramos por kilogramo al día y es biológicamente activo en pacientes leucopénicos. Se merece más evaluación para la prevención de la morbilidad por la quimioterapia.

Inmunosupresión con azatioprina y prednisona en diabetes mellitus insulino-dependiente de reciente comienzo
 Asignamos aleatoriamente 46 pacientes (edad media 11,7 años; rango 4,5-32,8) con diabetes mellitus insulino-dependiente de nuevo diagnóstico en las dos semanas siguientes al inicio de la insulina para recibir corticoides durante 10 semanas más terapia inmunosupresora diaria. La mitad de los 20 pacientes inmunosuprimidos que completaron el ensayo de un año tuvieron resultados metabólicos satisfactorios (hemoglobina A1c menor de 6,8 por ciento; péptido C estimulado mayor de 0,5 nmol por ciento de insulina comparado con control; Tres de los 20 pacientes inmunosuprimidos, pero ningún control, eran independientes de la insulina al año. Dos de ellos siguen recibiendo azatioprina sin insulina después de más de 27 meses de seguimiento. La respuesta a la inmunosupresión se correlacionó con mayor edad, mejor estado metabólico inicial y linfopenia (menos de 1800 linfocitos por milímetro cúbico) resultante de la inmunosupresión. Los efectos secundarios de azatioprina fueron vómitos en un paciente y pérdida leve del cabello en otros. El uso de prednisona produjo un aspecto cushingoide transitorio, aumento de peso e hiperglucemia. La tasa de crecimiento permaneció normal en todos los pacientes. Se concluye que la inmunosupresión temprana con el uso a corto plazo de corticoides más azatioprina diaria puede mejorar el control metabólico en algunos pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente, pero los resultados de este estudio no ciego son preliminares y requieren seguimiento.

Comparación de una dieta rica en carbohidratos con una dieta rica en grasas monoinsaturadas en pacientes con diabetes mellitus no insulino-dependiente
 Se comparó una dieta rica en hidratos de carbono con una dieta rica en grasas (especialmente una dieta alta en ácidos grasos monoinsaturados) para efectos sobre el control glucémico y lipoproteínas plasmáticas en 10 pacientes con diabetes no insulinodependiente. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir una primera dieta y después la otra, cada 28 días, en una unidad metabólica. En la dieta rica en carbohidratos, el 25 por ciento de la energía se encontraba en forma de grasa y el 60 por ciento en forma de carbohidratos (47 por ciento de la energía total se encontraba en forma de hidratos de carbono complejos (33 por ciento). Las dos dietas tenían las mismas cantidades de carbohidratos simples y fibra. En comparación con la dieta rica en hidratos de carbono, la dieta rica en grasa monoinsaturada resultó en menores niveles medios de glucosa plasmática y menores requerimientos de insulina, menores niveles de triglicéridos plasmáticos y de lipoproteínas de muy baja densidad (p < 0,015). Los niveles de colesterol total y colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL) no difirieron significativamente en los pacientes de las dos dietas. Estos resultados preliminares sugieren que la sustitución parcial de hidratos de carbono complejos con ácidos grasos monoinsaturados en las dietas de los pacientes con NIDDM no aumenta el nivel de colesterol LDL y puede mejorar el control glucémico y los niveles plasmáticos de colesterol HDL.

Resultados e implicaciones políticas del estudio de valor relativo basado en recursos
 La escala de valor relativo basada en recursos (RBRVS) es una medida de los niveles relativos de recursos invertidos cuando los médicos producen servicios y procedimientos. Es función de la entrada de trabajo del médico, del costo de oportunidad de la formación en especialidad y de los costos relativos de la práctica para cada especialidad. Este artículo presenta valores relativos basados en recursos (RBRVs) para procedimientos seleccionados de cuatro especialidades principales: práctica familiar, medicina interna, cirugía general y cirugía torácica y cardiovascular. Comparamos las RBRV con las tasas actuales y encontramos varios patrones generales. Los procedimientos invasivos son típicamente compensados en más del doble de la tasa de servicios de evaluación y gestión, cuando ambos consumen los mismos insumos de recursos. Los procedimientos de imagen y de laboratorio disminuyen entre los servicios invasivos y de evaluación y gestión. Se analizan las implicaciones financieras de la RBRVS mediante el desarrollo de un modelo simple y la simulación de los efectos de un calendario de tasas basado en RBRVS sobre los ingresos médicos en diversas especialidades. Utilizamos datos de Medicare para realizar la simulación bajo el supuesto "budget-neutral". Los resultados muestran que un programa basado en RBRVS afecta de manera diferente a las especialidades. El médico de familia promedio podría recibir 60 por ciento más ingresos de Medicare, mientras que el oftalmólogo medio podría perder 40 por ciento de los ingresos actuales. Los efectos sobre otras especialidades caen entre estas dos.

La heterogeneidad molecular de la proteína quinasa C y sus implicaciones en la regulación celular
 La proteína cinasa C se conoce actualmente como una gran familia de proteínas, con múltiples subespecies que tienen características enzimológicas individuales sutiles. Algunos miembros de la familia presentan patrones distintos de expresión tisular y localización intracelular; las diferentes cinasas probablemente tienen funciones distintas en el procesamiento y modulación de una variedad de respuestas fisiológicas y patológicas a señales externas.

Una secuencia de aminoácidos altamente conservada en la trombospondina, las propinas y las proteínas de los esporozoitos y los estadios sanguíneos de un parásito de malaria humana
 Como consecuencia de la clonación génica y secuenciación de ADN, varias familias de genes están emergiendo en el campo del reconocimiento celular. Estas incluyen inmunoglobulinas, integrinas, ciertas glicoproteínas extracelulares y una familia de proteínas funcionalmente no relacionadas que incluyen el factor B. Presentamos aquí la clonación y secuenciación de un gen de Plasmodium falciparum, codificando para una proteína llamada proteína anónima relacionada con trombospondina (TRAP), que comparte ciertas proteínas de secuencia bien caracterizada. La homología más significativa se basa en la secuencia Trp-Ser-Pro-Cys-Ser-Val-Thr-Cys-Gly (WSPCSVTCG), presente en tres copias de proteína. El TRAP también comparte ciertas glucoproteínas extracelulares, entre ellas el TSP, la señal de reconocimiento celular Arg-Gly-Asp (RGD), que ha demostrado ser crucial en la interacción de varios miembros de la glicoproteína. A diferencia de la proteína CS, TRAP se expresa durante la etapa eritrocitaria del ciclo de vida del parásito.

Properdina, los componentes del complemento terminal, la trombospondina y la proteína circunsporozoita de los parásitos de la malaria contienen motivos de secuencia similares
 La properdina es una glucoproteína plasmática que estabiliza el complejo enzimático C3bnBb de la vía alternativa del sistema del complemento. A diferencia de la vía clásica, que se inicia por la interacción de C1q con las regiones Fc de anticuerpos IgG o IgM en complejos inmunes, la vía alternativa puede activarse directamente mediante la unión de C3b a superficies extranjeras. El complejo C3bnBbP estabilizado activa los componentes C3 y C5 resultando en la optimización de material extraño (vía C3b) y ensamblaje del complejo de ataque de membrana (vía C5b) sobre células diana Por lo tanto, la adecuadadina potencia en gran medida el aclaramiento mediado por complemento y los mecanismos de inactivación en la resistencia natural y adquirida a la infección. Este trabajo muestra que la secuencia primaria de aminoácidos de la propidina se compone principalmente de seis motivos repetitivos, cada uno de aproximadamente 60 aminoácidos, y que se encuentran secuencias similares en los componentes trombosponzodin, la membrana circunsporótica. Estas similitudes pueden proporcionar una visión de los mecanismos por los cuales los parásitos evitan las defensas del huésped mediadas por el complemento.

Genoma que une cromosomas artificiales de levadura
 El genoma haploide de Caenorhabditis elegans consiste en unos pares de bases de ADN de 80 x 10(6) contenidos en seis cromosomas. El gran número de loci interesantes que han sido reconocidos por la mutación y la exactitud del mapa genético hacen que un mapa físico del genoma sea altamente deseable, porque facilitará la clonación molecular de loci elegido. Los primeros pasos hacia tal mapa utilizaron un método de impresión digital para articular clones cosmidos. Este enfoque alcanzó su límite práctico el último año, cuando el 90-95% del genoma se había clonado en 17.500 cosmidos reunidos en unos 700 conglomerados (contigos), pero los clones inexistentes extremadamente raros. Anticipando esto, habíamos planeado vincularnos por medios físicos -probablemente por hibridación a fragmentos de NotI separados por electroforesis en gel de campo de pulso. No reconozco una secuencia de ocho bases de pares de GC, por lo que los fragmentos deben ser lo suficientemente grandes para puenter regiones que clonen pobremente en cosmidones y, sin ningún paso selectivo involucrado, necesariamente sería representativo. Sin embargo, con la disponibilidad de un vector del cromosoma artificial de levadura (YAC), se decidió utilizar esta fuente alternativa de grandes fragmentos de ADN para obtener ligamiento. La técnica involucra la ligación de fragmentos genómicos grandes (50-1.000 kilobase) en un vector que provee funciones centroméricas, teloméricas y selectivas; los constructos se introducen luego en el cromosoma Saccharomyces cerevisiae, y

La serotonina estimula la síntesis de ADN en fibroblastos que actúan a través de receptores 5-HT1B acoplados a una proteína de Gi
 Los factores de crecimiento pueden dividirse en dos clases que actúan a través de distintas vías de transducción de señales. Una clase que incluye el factor de crecimiento epidérmico, el factor de crecimiento derivado de las plaquetas y el factor de crecimiento fibroblástico activa las tirosinasas receptoras y la segunda clase, incluyendo trombina, bombesina, toxina botulínica. En los fibroblastos pulmonares de hámster chino, la mitogenicidad inducida por la trombina parece correlacionarse bien con la activación de la fosfolipasa C y ambos eventos son sensibles a la toxina pertussis. La trombina, al igual que otros mitogenos de esta clase, inhibe simultáneamente la adenilatociclasa. Esto implica una proteína G inhibitoria (Gi), un sustrato de la toxina pertussis bien establecido. Las contribuciones relativas de las dos vías de señalización a la mitogenicidad no han sido evaluadas hasta el momento. Presentamos aquí que el neurotransmisor serotonina (5-hidroxitriptamina), agente contratante y mitogeno para células musculares lisas, activa la fosfolipasa C, inhibe la adenilato-ciclasa y estimula la síntesis del ADN. Estos acontecimientos son sensibles a la toxina pertussis. Demostramos que la mitogenicidad de la 5-hidroxitriptamina puede ser descubierta por la activación de la fosfolipasa C mediada por receptores 5-HT2, pero correlaciona perfectamente con la inhibición de la adenilato-B1. Proponemos que la inhibición de la adenilatociclasa o la activación de un sistema efector no definido por Gi es importante en la síntesis de ADN inducida por 5-hidroxitriptamina y contribuye a la fuerte mitogenicidad de los otros factores familiares.

Recidencia aparente del síndrome urémico hemolítico en receptores de aloinjerto tratados con azatioprina
 El presente estudio describe 3 pacientes adultos con síndrome urémico hemolítico (SHU) que cursan con insuficiencia renal crónica. Tras el trasplante renal, los 3 pacientes desarrollaron anemia hemolítica microangiopática asociada a crisis agudas de rechazo e insuficiencia del injerto. En 2 pacientes la histología renal del riñón trasplantado fue compatible con el SUH. Se concluye que, en pacientes adultos, el SHU puede recurrir después del trasplante renal y contribuir para la falla del injerto renal.

Inmunoglobulina nefropatía y espondilitis anquilosante. Reporte de dos pacientes en Taiwán y revisión de la literatura
 Describimos 2 pacientes con nefropatía por inmunoglobulina A (IgA) asociada a espondilitis anquilosante. La biopsia renal demostró glomerulonefritis proliferativa mesangial con IgA prominente, C3c y deposición de las propinas menos intensas en los glomérulos. También se observaron cúmulos intracelulares de partículas similares al virus en la muestra renal de un paciente (caso 2) que presentaba una función hepática anormal. Nuestros hallazgos apoyan la hipótesis de que se trata de una posible patogénesis común responsable de la concurrencia tanto de la nefropatía IgA como de la espondilitis anquilosante.

Hormonas esteroideas y el cerebro: ligando "naturaleza" y "naturaleza"
 Contrariamente a la creencia anterior, la constitución genética de cada célula del cuerpo ("naturaleza") está sujeta a la modulación por factores ambientales ("naturaleza") que actúan a lo largo de la vida del organismo para configurar las características individuales. El sistema nervioso adapta y altera con el ambiente que el organismo experimenta a través de la actividad genómica controlada por mensajeros químicos de otras células nerviosas y de secreciones endocrinas. El sistema nervioso expresa receptores para una serie de hormonas circulantes, y la localización de estos receptores hormonales ha revelado gran parte de la neuroanatomía de los procesos neuroendocrinos y de control comportamental. El cerebro controla el sistema endocrino a través del hipotálamo y la glándula hipofisaria, y responde a hormonas circulantes en cada etapa de la vida. Estos efectos comienzan durante el desarrollo temprano (por ejemplo, diferenciación sexual del cerebro; efectos del estrés materno o neonatal). Continuan en la vida adulta en respuesta a eventos cíclicos (es decir, época del año; hora del día, controlando la reproducción y ritmos diarios de actividad-sueño de la conducta); además, alteran el comportamiento hormonal de otros animales. Las hormonas también operan durante el proceso de envejecimiento y en condiciones que inducen daños neurales como la hipoxia y el estrés. Este panorama resume la implicación de hormonas esteroideas de gónadas y adrenales en muchos de estos procesos y también examina las características de la actividad genómica que son modificadas por estas hormonas. Esta área de investigación es fructífera porque reúne enfoques moleculares, anatómicos, fisiológicos y comportamentales en un intento de comprender la plasticidad a largo plazo del sistema nervioso.

Membranas celulares: ambiente electromagnético y promoción del cáncer
 El uso de campos electromagnéticos débiles para estudiar la secuencia y energética de eventos que parejas estímulos humorales de sitios de receptores de superficie al interior celular han identificado las membranas celulares como un sitio primario de interacción con estos campos de baja frecuencia. La modulación de los eventos químicos de superficie celular indica una mayor amplificación de los desencadenantes débiles iniciales asociados a la unión de hormonas, anticuerpos y neurotransmisores a sus sitios de unión específicos. Los iones de calcio desempeñan un papel clave en la amplificación de este estímulo, probablemente por alteraciones altamente cooperativas en la unión a las glucoproteínas superficiales, con ondas diseminadas de unión calcio alterada a través de la superficie de la membrana. Las partículas proteicas abarcan las vías de la membrana celular para la señalización y la transferencia de energía. Los campos millones de veces más débiles que el gradiente potencial de membrana de 10(5) V/cm modulan las respuestas celulares a moléculas estimulantes de la superficie. La evidencia apoya los procesos no lineales y de no equilibrio en pasos críticos en el acoplamiento de la señal transmembrana. Los ésteres potentes promotores del cáncer actúan en las membranas celulares para estimular la decarboxilasa ornitina que es esencial para el crecimiento celular y la síntesis del ADN. Esta respuesta se ve reforzada por campos débiles de microondas que actúan también en las membranas celulares.

Degeneración cerebelosa autoinmunitaria paraneoplásica: localización ultraestructural de sitios de unión a anticuerpos en células de Purkinje
 El suero de tres de los cuatro pacientes con degeneración cerebelosa paraneoplásica (DCP) asociada a cáncer ginecológico presentó anticuerpos que tiñeron el citoplasma de las células de Purkinje en un patrón granular característico y discreto. No se encontraron tales anticuerpos en pacientes con DCP con cáncer de células pequeñas del pulmón, en pacientes con degeneración cerebelosa sin cáncer, en pacientes no neurológicos con carcinoma de células pequeñas o cáncer ginecológico, ni en sujetos normales. La microscopia de inmunoelectrones reveló que los anticuerpos de PCD se unían a los conglomerados de ribosomas, retículo endoplasmático granular y la transfase de las vesículas del complejo de células de Goljegi. La inmunotinción se localizó en arrastres ordenados de cisternas paralelas pegadas del retículo endoplasmático en los procesos pericrinos y dendríticos. Este patrón sugiere que al menos un autoantígeno del DCP puede ser un tejido cerebelar específico de la glucoproteína que se asocia al retículo endoplasmático. Algunos parches de membrana plasmática de Purkinje también fueron inmunosuprimidos.

Examen mamográfico para cáncer de mama: perspectivas para Nueva Zelanda
 La Sociedad de Cáncer y el Departamento de Salud invitaron a un grupo de trabajo a hacer recomendaciones sobre el cribado por mamografía. La mamografía ofrece la mejor oportunidad para prevenir las muertes por cáncer de mama. Estudios randomizados sugieren que la mortalidad puede ser reducida en cerca de 30% en mujeres con más de 50 años; el valor de la mamografía de rutina en mujeres más jóvenes todavía es incierto. Además de los costos financieros, el principal inconveniente de la mamografía es que muchas mujeres reciben investigaciones innecesarias debido a resultados falsos positivos. El diseño y seguimiento cuidadosos de los programas es fundamental para garantizar que los beneficios del cribado superen las desventajas. En Nueva Zelanda existe una escasez de radiólogos, patólogos y clínicos especializados en el cribado de mujeres asintomáticas. Las decisiones sobre el cribado rutinario deben retrasarse hasta que se hayan establecido programas piloto, con evaluación de su eficacia, eficiencia económica y aceptabilidad social. Se hacen recomendaciones para el diseño de dichos programas.

Estudio comparativo de norfloxacino y trimetoprim en el tratamiento de pacientes ancianos con infección del tracto urinario
 Ciento pacientes ancianos hospitalizados, de 70 a 97 años (media 81,7 años; DE 7,1 años) con infección del tracto urinario, fueron incluidos en un estudio aleatorizado para comparar la eficacia, seguridad y tolerancia de 300 mg de norfloxacino dos veces al día. Cuarenta y dos de 49 pacientes (86%) se curaron con norfloxacino, frente a 35 de 51 (69%) con trimetoprim (p < 0,05). Ningún paciente presentó efectos secundarios durante el tratamiento. Dos pacientes tratados con norfloxacino y tres tratados con trimetoprim desarrollaron una alteración de la función hepática. Tres muertes ocurrieron en 28 días de tratamiento con trimetoprima, pero no se relacionaron con el tratamiento. En este estudio, norfloxacino demostró ser superior al trimetoprim en el tratamiento de infecciones urinarias no complicadas en pacientes ancianos hospitalizados.

Tratamiento de la gentamicina a dosis única en infecciones urinarias en niños
 Sesenta y nueve niños con infecciones del tracto urinario fueron asignados aleatoriamente a la terapia con gentamicina a dosis única (n = 39) o a un tratamiento antibiótico apropiado 7 días (n = 30). Durante las siguientes seis semanas la respuesta a los tratamientos no difirió y esto no se vio alterado por el diagnóstico clínico del niño, antecedentes de infección o presencia de anormalidades radiológicas. La peor respuesta fue en aquellos niños con antecedentes de infecciones recurrentes (p < 0,01) y/o anomalías radiológicas (p < 0,02). La terapia de dosis única tuvo una supresión significativamente menor sobre la flora rectal (p < 0,001) y periuretral (p < 0,02). Hubo una tendencia de los no curados con dosis únicas a la recaída, mientras que los tratados con terapia convencional tendieron a reinfectarse.

Enfermedad de Hodgkin mediastinal, análisis retrospectivo
 Se analizaron retrospectivamente 37 pacientes con enfermedad de Hodgkin mediastinal atendidos entre 1972 y 1982 en la División de Oncología del Hospital Universitario Basel por sus características y la influencia de diversos factores pronósticos en la supervivencia. Los pacientes fallecidos eran mayores (35 frente a 25 años) y más frecuentemente presentaban síntomas sistémicos (8/22 frente a 3/15). El 44% de los pacientes presentó enfermedad mediastínica, de los cuales el 66% está en remisión. No se evidenció influencia estadísticamente significativa del sexo y estadio en el resultado. Los pacientes tratados con terapia multimodalidad tuvieron una supervivencia significativamente mejor que los tratados sólo con radio o quimioterapia. No se encontró diferencia significativa en la supervivencia en comparación con la población sin compromiso mediastinal.

Ensayo aleatorizado de tamoxifeno frente a aminoglutetimida y frente a tamoxifeno y aminoglutetimida combinados en cáncer de mama postmenopáusico avanzado
 En un ensayo aleatorizado, 105 mujeres posmenopáusicas con carcinoma avanzado de la mama recibieron tamoxifeno o aminoglutetimida o tamoxifeno combinado y aminoglutetimida. No se encontraron diferencias en la tasa de respuestas y duración de las respuestas entre los grupos de tratamiento. La toxicidad fue significativamente mayor (p < 0,01) en los pacientes que recibieron aminoglutetimida.

El interés clínico y los problemas relacionados con la medición del punto ciego y la región pericoecal mediante programas SAPRO, SAPPAR y BSPOT
 Se reportan las dificultades encontradas al medir la sensibilidad diferencial de la luz del punto ciego y su entorno y el interés clínico de dichas mediciones. La determinación de la sensibilidad diferencial de la luz a través de los gradientes de pasos, así como los cambios abruptos observados en el punto ciego y cercanos, pueden representar problemas graves, ya que ambos están fuertemente influenciados por una ligera inestabilidad de fijación. Sin embargo, otros factores aquí relatados pueden ser igualmente importantes. El insight que aquí se adquiere puede extrapolarse cautelosamente a las dificultades (y a los esfuerzos por superarlas) encontradas al medir otros escotomates en el campo visual con distribuciones de sensibilidad similares a las del ciego. La distribución de sensibilidad en el punto ciego y en la región pericoecal puede ser importante en una serie de entidades patológicas, particularmente en glaucoma y enfermedades neurológicas.

Tratamiento de la blefaroplastia con ptosis
 Los pacientes que solicitan corrección tanto de la dermatochalasis como de la blefaroptosis adquirida requieren una evaluación separada de cada condición. La blefaroplastia se realiza de forma estándar, dependiendo de la cantidad de redundancia de la piel y herniación de la grasa. El método de reparación de ptosis depende de si el músculo de Müller o la aponeurosis del elevador es débil, del grado de ptosis y de la función del elevador del párpado y de la posición del pliegue. La resección muscular de Müller tarsal se emplea en casos en los que la ptosis es mínima, el pliegue palpebral superior es normal o el test de fenilefrina es positivo. Se realiza un avance elevador si la ptosis se debe a una dehiscencia o atenuación de la aponeurosis con elevación del párpado superior normal y adelgazamiento del párpado superior. Ambos procedimientos se combinan fácilmente con una blefaroplastia palpebral superior.

