Comparación doble ciego de urapidil y plazosin en el tratamiento de pacientes con hipertensión esencial
 Se realizó un estudio comparativo multicéntrico doble ciego de urapidil y plazosin en 412 pacientes ambulatorios con hipertensión esencial leve a moderada. 222 pacientes fueron tratados con monoterapia (107 con urapidil y 115 con plazosin) y 190 con diuréticos tiazídicos (99 con urapidil y 91 con plazosin). Después de un período de control de 4 semanas con placebo, los pacientes fueron aleatorizados para tratamiento con urapidil dos veces al día (total 30-120 mg/día) o 3 veces al día durante un total de 1,5 a 6 mg/día. Los resultados indicaron que: (1) En monoterapia, la presión arterial disminuyó significativamente en ambos grupos de tratamiento 2 semanas después del inicio del tratamiento, y posteriormente se observó una disminución adicional de la presión arterial en ambos grupos. Las tasas de respuesta (reducción de la presión arterial media final de 13 mm Hg o más) fueron similares: 64,1% en el grupo de urapidil y 64,0% en el grupo de plazo. La frecuencia cardíaca no cambió en los 2 grupos en ninguna etapa. Se observaron efectos secundarios en el 15,9% de los pacientes del grupo de urapidil y en el 11,3% del grupo de LH. Cuando se determinó una tasa de utilidad global en base al efecto antihipertensivo, efectos secundarios y hallazgos de laboratorio, el tratamiento se consideró 'uso o mejor' en el 58,9% de los pacientes del grupo de urapidilosina y 60,2%. La diferencia no fue de nuevo significativa. (2) En terapia combinada, también se observó una disminución significativa de la presión arterial 2 semanas después del inicio del tratamiento. Las tasas de respuesta fueron de 66,7% en el grupo de urapidil y de 65,0% en el grupo delimitaciones (NS).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La eficacia del urapidil en el manejo de la hipertensión esencial fue comparada con el captopril
 En un estudio multicéntrico realizado por médicos generales, se comparó la eficacia antihipertensiva de urapidil, un bloqueador alfa postsináptico con la acción central, con la del inhibidor de la enzima de conversión de angiotensina. El estudio fue de un diseño de grupos paralelos, doble ciego y aleatorizado. Después de un periodo de lavado de 2 semanas y de placebo, 295 hipertensos esenciales (OMS I/II) fueron tratados durante 12 semanas con una presión arterial de 90 mg/día de urapidil dos veces al día o captopril i. Los valores de presión arterial al final del periodo de tratamiento de 12 semanas disminuyeron significativamente en el grupo de urapidil (n = 142; todas las dosis) de 175/103 mm Hg a 154/89 mmHg (p < 0.001). La tasa de respuesta a las 12 semanas bajo tratamiento con urapidil fue de 30% para el inicial, 17% para el inferior y 15% para la dosis mayor; los respectivos valores para captopril fueron 28, 16 y 14%.(ABSTRACT TRUNDS)

Comparación de urapidil y atenolol en la hipertensión
 La eficacia antihipertensiva de urapidil se comparó con la de atenolol en un ensayo paralelo aleatorizado, doble ciego, de 10 semanas. Ingresaron al estudio 44 pacientes con hipertensión esencial y 43 con una PAD supina de 100 a 125 mm Hg después de un período placebo de 2 semanas fueron aleatorizados a urapidil (n = 22; 60 a 120 mg/día). La presión arterial, la frecuencia cardíaca, el electrocardiograma (supinación y bipedestación) y los efectos adversos fueron registrados semanalmente, y los exámenes médicos y de laboratorio fueron realizados al final del tratamiento placebo y activo. 36 pacientes completaron el ensayo (17 sobre urapidil y 19 sobre atenolol). Las características de los pacientes fueron similares en los dos grupos, y no hubo diferencias entre ellos en la presión arterial y la frecuencia cardíaca al final del período placebo. Ambos fármacos produjeron una disminución significativa de la presión arterial en decúbito dorsal y en bipedestación; urapidil disminuyó la presión arterial supina de 164/109 a 150/96 (p < 0,001), y el atenolol la redujo de 167/111 a 146/94 mmHg. No hubo diferencias en los efectos hipotensores de los dos fármacos. No hubo alteración de la frecuencia cardíaca en el grupo urapidil, pero hubo una marcada reducción en el grupo atenolol, con diferencias significativas con el placebo y el urapidil (p < 0,001). Los efectos secundarios se comunicaron en el 32% del grupo urapidil y en el 29% del grupo atenolol; sin embargo, fueron leves y transitorios en todos los pacientes excepto dos (urapidil = 1, atenolol = 1) que fueron retirados.(AU)

Urapidil en el tratamiento de la hipertensión
 Urapidil es un antagonista alfa 1-adrenérgico que también tiene un efecto antihipertensivo central, cuyo mecanismo aún no ha sido definido concluyentemente. Varios estudios abiertos y comparativos han demostrado la eficacia y seguridad de urapidil. Un estudio realizado recientemente por el autor produjo un efecto antihipertensivo dosis dependiente de urapidil que, sin embargo, no alcanzó significación estadística, probablemente debido a una gran varianza de los datos y un efecto placebo inesperadamente grande. Las reacciones adversas son las esperadas con un bloqueante alfa 1, especialmente mareos, así como náuseas y fatiga. Urapidil es potencialmente un nuevo fármaco antihipertensivo importante; estudios de dosis y combinación variables (con otros agentes antihipertensivos) ayudarían a definir mejor su nicho terapéutico.

Mecanismos de remodelación completa del barorreceptor en hipertensión arterial
 Es un fenómeno universalmente aceptado que los barorreceptores vasculares se vuelven a operar a niveles de presión más elevados en la hipertensión arterial. Se puede demostrar una reposición rápida o aguda en los primeros 5 a 15 minutos después de la elevación de la presión arterial. Sin embargo, esta remodelación sólo es parcial porque el aumento del umbral de presión para la activación del barorreceptor representa una fracción (20 a 40%) del aumento de la presión total. Este reajuste agudo se altera poco dentro de las primeras horas de la hipertensión arterial. Sin embargo, para lograr la remisión completa, es decir, cuando el umbral de presión aumenta igual al aumento de la presión total, la presión arterial debe mantenerse a un nivel elevado durante 48 horas en la rata. Los estudios de comportamiento del calibre aórtico realizados en ratones en movimiento libre demostraron una fuerte relación directa entre el tiempo utilizado para alcanzar la dilatación máxima y el tiempo necesario para la resección completa de los barorreceptores aórticos. También se observó que durante la presión transitoria aumenta el desplazamiento del calibre diastólico mucho mayor que el aumento de la pulsación, indicando que en condiciones fisiológicas la distensión sostenida del calibre diastólico es un factor importante en la distorsión del barorreceptor aórtico. Los datos sugieren que la reposición completa de los barorreceptores en hipertensión ocurre cuando el aumento del estrés en la pared arterial está pareado por un aumento permanente proporcional del calibre diastólico.

Diferenciación de somatotropes fetales de rata in vitro: efectos de cortisol, 3,5,3'-triiodotironina y glucagón, un estudio microscópico y radioinmunológico ligero
 El cortisol estimula la diferenciación del somatotipo in vitro. T3 y/o glucagón también pueden estar involucrados. Los primordios de hipófisis fetal en ratas fueron explantados a los 14 días de gestación y cultivados durante 7 días en medio suplementado con cortisol (50-500 nM), y T3 (0,67 nM) o glucagón (0,5 nM). Además, para determinar el momento de la primera aparición de los somatotropes, los explantes fueron cultivados 4, 5 ó 6 días con cortisol solo. Los somatotropes inmunorreactivos fueron detectados por inmunohistoquímica, y su tamaño y número se estimaron para cada medio. El GH se midió por RA en explantes y medios. Los somatotropes inmunorreactivos aparecen primero a los 18-19 días de gestación. Su tamaño y número dependen de la concentración de cortisol: no células a 50 nM, algunas pequeñas a 100 nM, y muchas grandes a 250-500 nM. Esta progresión se reflejó en la RA del GH en explantes y medios, aunque pequeñas cantidades se detectaron con 50 nM. El efecto de T3 sólo fue visible con una dosis baja de cortisol. Con 100 nM de cortisol, aumentó el tamaño y número de células. La diferenciación también fue desencadenada con 50 nM de cortisol más T3. La RA detectó significativamente mayor contenido de GH y secreción después de la estimulación T3. Las reducciones en el número, tamaño y secreción de GH y contenido elicitado por el glucagón no fueron significativas, probablemente debido a la alta variabilidad. Ambas técnicas usadas proveen información similar sobre la diferenciación del somatotipo: estimulación por el cortisol solo o, alternativamente, por acción sinérgica entre cortisol y T3.

Pancreastatina: caracterización molecular e inmunocitoquímica de un nuevo péptido en tejidos humanos y porcinos
 La pancreastatina, un nuevo péptido de 49-aminoácidos aislado del páncreas porcino, muestra más del 70% de homología de secuencia a la parte central de la cromogranina bovina y humana-A. Utilizando un péptido sintético N-terminal y C-terminal, se desarrollaron dos RIAs sensibles y específicas para la detección de inmunoreactividad tipo páncreastatina (PLI) en extractos porcinos y de tejidos humanos. El PLI estaba presente en todo el tracto gastrointestinal y en la mayoría de los tejidos endocrino y neuronal. Las concentraciones más altas se midieron en la hipófisis, glándula suprarrenal y páncreas (1200-4000 pmol/g), similar a la distribución de cromogranina-A. PLI también se detectó en tumores endocrinos humanos, con grandes cantidades en algunos carcinoides (hasta 14 nmol/g). La HPLC reveló que los extractos de cerdos hipofisarios y páncreas contenían pequeños péptidos tipo páncreastatina, mientras que en la médula adrenal predominaron las formas moleculares de gran cromogranina-A. Los tumores endocrinos humanos mostraron un patrón diferente, con formas intermedias distintas de cromogranina-A y páncreastatina. El análisis bioquímico fue confirmado por inmunocitoquímica localizando el PLI en islotes pancreáticos, médula adrenal, hipófisis, duodeno y tumores endocrinos humanos. La pancreastatina está presente en una variedad de tejidos gastrointestinales, endocrinos y neuronales y puede representar un nuevo péptido de función fisiológica desconocida, derivado de la cromogranina-A por clivaje proteolítico.

La insulina y una fracción mediadora metabólica de insulina putativa del hígado y el músculo estimulan la acumulación de ácido ribonucleico mensajero p33 por mecanismos aparentemente diferentes
 Hemos demostrado previamente que en ratas H4 la insulina hepatoma potencia la transcripción nuclear de p33 mRNA de manera dosis-dependiente y tiempo-dependiente, sin alteración en el ARNm medio (t1/2). Presumiblemente, este efecto está mediado por el receptor de superficie celular. En este relato, investigamos el efecto de las fracciones de mediadores de insulina putativos que actúan en el control de eventos metabólicos sobre la acumulación de p33 mRNA en esas células. Los experimentos iniciales demostraron originalmente un efecto similar a la insulina de una fracción metabólica putativa adicionada para aumentar las concentraciones de p33 mRNA. Sin embargo, cuando se cambió el aporte de suero fetal de pantorrilla, el efecto de la insulina se mantuvo, pero el de mediador añadido ya no se observó. Después de una serie de abordajes experimentales diseñados para alterar la permeabilidad de la membrana celular, se encontró que en presencia de aumento de Ca2+, el efecto mediador pudo ser nuevamente observado. Los datos presentados demuestran que la proteína quinasa cAMP parcialmente purificada fracción mediadora inhibitoria de la ciclasa cAMP dependiente del hígado y músculo mejora la acumulación de células p33 mRNA en el hepatoma intacto H4. La acción del mediador putativo es inhibida por la cicloheximida, mientras que la acción de la propia insulina no es. Estos resultados sugieren que la insulina puede controlar la transcripción nuclear por múltiples mecanismos de señalización. Alternativamente, el mediador metabólico putativo añadido puede no entrar en la célula en presencia de cicloheximida o es inactivo como tal dentro de la célula y debe ser convertido primero a una especie de síntesis proteica activa mediante un paso.

Regulación nutriente y hormonal del umbral de secreción de insulina estimulada por glucosa en páncreas aislados de ratas
 Este estudio demuestra que el umbral de secreción de insulina estimulada por glucosa puede ser regulado in vivo por modificaciones hormonales y nutricionales a largo plazo. La sensibilidad de la célula B pancreática a la estimulación de la glucosa se determinó examinando el patrón de liberación de insulina de los páncreas perfundidos con gradientes lineales de glucosa. Las ratas macho infundidas con PRL ovinos durante 4 días y las ratas que recibieron 5 inyecciones de glucosa por hora tuvieron un umbral más bajo y tasas más elevadas de liberación de insulina a todas las concentraciones de glucosa estimuladora. La infusión de BGH durante 4 días no afectó la liberación de insulina estimulada por gradiente de glucosa. El ayuno de las ratas durante 48 h dio lugar a una elevación del umbral y a una reducción sustancial en el grado de liberación de insulina. Para determinar posibles procesos involucrados en estas modificaciones a largo plazo del umbral de secreción de insulina estimulada por glucosa, se examinó el efecto in vitro de potenciadores de liberación de insulina. La forskolina, el glucagón, la colecistoquinina y la carbamilcolina fueron capaces de reducir el umbral y aumentar la extensión de la liberación de insulina. Esto sugiere que la regulación a largo plazo de la secreción de insulina puede modular los procesos que controlan las concentraciones de cAMP y la hidrólisis de los fosfoinosítidos en las células B pancreáticas. Además, el polipéptido inhibitorio gástrico incretina propuesto fue capaz de disminuir el umbral y aumentar la secreción de insulina a concentraciones estimulantes de glucosa. Las consecuencias de la disminución del umbral son una secreción aumentada notablemente de insulina a concentraciones séricas normales de glucosa.

Cambios en los niveles celulares del ácido ribonucleico mensajero que codifica la hormona liberadora de gonadotropinas en el hipotálamo anterior de ratas hembra durante el ciclo estral
 Los niveles celulares de RNA mensajero que codifica la GnRH se midieron mediante hibridación in situ cuantitativa en secciones coronales a través del área del organo vasculo de la lámina terminal de las ratas examinadas en varios tiempos. Los niveles de ARNm de GnRH fueron altos en la mañana del día 1 de diestrus, pero disminuyeron a lo largo del día 2 a un nadir en la mañana del proestro. Aunque los niveles de mensaje de GnRH eran más bajos en la mañana del proestro, se elevaron casi dos veces por 1900 horas por la noche y permanecieron altos durante el día del estro. Estos datos apoyan la hipótesis de que la síntesis de GnRH está unida a la liberación de GnRH, e indican que la biosíntesis de GnRH no es estimulada por la mañana de proestros en preparación para la liberación de picos ovulación y GnRH.

Requisitos dietéticos y rendimiento deportivo de caballos
 No hay evidencia clara de que el requerimiento crónico de cualquier nutriente no energético se incremente en proporción a medida que el requerimiento energético aumenta con el trabajo duro. La necesidad de proteína y probablemente que para el calcio permanezcan en función del peso corporal diario. Puede existir cierta proporcionalidad con la energía para ciertos nutrientes, aunque la evidencia no ha sido aducida. Por ejemplo, debido al aumento tanto de la proporción como de la cantidad de ácido propiónico en los ácidos grasos volátiles del contenido de caecal, el requerimiento tisular de vitamina B12 puede aumentar con un aumento en la tasa de metabolismo energético. El ejercicio influye en el apetito y, por tanto, en la ingesta voluntaria y, consecuentemente, en la ingesta diaria de nutrientes. A pesar de que la ingesta no es sólo una función de peso y volumen de la dieta, es necesario aumentar la concentración energética de las dietas para lograr una ingesta crónica adecuada de energía donde la intensidad del trabajo y el gasto energético son considerables. Los requerimientos de nutrientes agudos pintan un cuadro diferente de los requerimientos crónicos. Un aumento en la ingesta total de piensos o la densidad de dicho pienso no satisfacerían estos requisitos ni sería un medio deseable de hacerlo. Las necesidades agudas de agua, electrolitos y carbohidratos solubles deben satisfacerse administrando la dosis cuando sea necesario. El momento del consumo de sustratos de rendimiento energético respecto al del ejercicio puede ser crítico para el desempeño. Una consecuencia postprandial inevitable de una comida de almidón o proteínas por el caballo en reposo es un aumento de la actividad de la insulina plasmática. Este aumento disminuye la glucemia, privando los músculos de un sustrato crítico, pero la afirmación no ha sido resuelta por experimentos en caballos. Se requieren experimentos para determinar el régimen óptimo de alimentación durante las 24 h anteriores al esfuerzo extremo. Considerando que el agotamiento de la huella en el trabajo es en gran medida una función de la concentración elevada de lactato sanguíneo, la de un trabajo prolongado es consecuencia de la disminución de las reservas de glucógeno y de las pérdidas de líquidos y electrolitos corporales. La carga de glucógeno es beneficiosa para muchos atletas humanos de larga distancia, pero no se ha establecido ninguna ventaja para esta práctica en equinos, y sin modificación podría someterlos a laminitis y endotoxemia. Sin embargo, la suplementación de caballos con agua, glucosa y electrolitos durante el trabajo puede beneficiar su resistencia. La provisión de 5 litros de agua cada 2 h con 30 g de sal o dos veces más de electrolitos mezclados, y 15 g de sacarosa o glucosa, se recomienda para un caballo de 500 kg durante períodos de sudoración extrema TRUNDS 400.(CATSTRACT)

Recombinación específica de sitio en bacteriófago Mu: caracterización de sitios de unión para la invertasa de ADN Gin
 La inversión del ADN específico en el esófago Mu está catalizada por la invertasa de ADN codificada por fagos Gin y un factor de huésped FIS. Demostramos que la proteína Gin purificada se une específicamente a las secuencias de 34 pb que flancan el segmento G como repeticiones invertidas. Cada repetición invertida (IR) contiene dos sitios de unión para Gin que deben ser dispuestos en una configuración específica para constituir un sitio recombinogénico. Si bien uno de estos sitios está unido cuando está presente solo, el otro sitio está unido solamente en conjunción con el primero, sugiriendo una vinculación cooperativa. Además de los sitios dentro de la RI, Gin se une con menor afinidad a secuencias ricas en AT adyacentes a la RI. Demostramos que esos locales no participan de la reacción de inversión. El propio IR puede ser reducido a 25 pb sin efecto en la frecuencia de inversión. Usando experimentos de transferencia de gel sobre fragmentos circulares permutados que contienen la RI mostramos que Gin se dobla ADN al unirse. Se discute la posibilidad de que la flexión del ADN esté relacionada con la formación de un complejo sináptico productivo.

The DNA invertase Gin of phage Mu: formation of a covalent complex with DNA via afosfoserine at amino acid position 9
 El ADN invertasa Gin codificado por bacteriófago Mu cataliza una recombinación sitio-específica eficiente entre secuencias repetidas invertidas (IRIS) in vivo e in vitro en presencia del factor recomunitario Fbi. Demostramos que solo el Gin es capaz de introducir una banda única se rompe en fragmentos dúplex de ADN que contienen la secuencia IR. El clivaje de Strand es específico del sitio y puede ocurrir en ambos campos dentro de la RI. Las moléculas de liberación contienen Gin unidas covalentemente al ADN. El complejo covalente se forma a través de la ligación de Gin al fosfato de ADN de 5' en el sitio de la ruptura a través de una fosfoserina. El análisis mutacional dirigido al sitio extenso mostró que todos los mutantes alterados en la posición serina 9 eran totalmente deficientes de recombinación in vivo e in vitro. Las proteínas mutantes se unen al ADN pero carecen de actividad de la topoisomerasa y son incapaces de introducir garrapatas. Esto es válido incluso para una sustitución conservadora de aminoácidos en la posición 9. Se concluye que la serina en la posición 9 forma parte del dominio catalítico del Gin. Se discute el hallazgo intrigante de que el ADN invertasa Gin tiene el mismo centro catalítico que las resolvasas que promueven deleciones sin refuerzo recombicional y factor huésped FIS.

Expresión específica tisular de un gen híbrido vimentina-desmina en ratones transgénicos
 Hemos introducido un gen híbrido, pVVim2, compuesto por la región 5' del gen de vimentina de hámster que codifica el dominio de la cabeza y el dominio varilla de vimentina y la región 3' de la cola de hámster. El análisis de ARN y proteína de ratones transgénicos para este constructo mostró que el gen pVVim2 se expresó en niveles altos de forma evolutiva y específica del tejido. Esto indica que el segmento derivado de vimentina del gen de la fusión contiene todos los elementos regulatorios necesarios para la expresión específica de vimentina. La tinción inmunohistoquímica de los cultivos de fibroblastos derivados de los ratones transgénicos con anticuerpos específicos para vimentina y desmina demostró que la proteína pVim2 se ensambla en filamentos endógenos que codifican. La expresión de la proteína pVVim2 en las células mesenquimales no interfiere con la función de la vimentina en estas células.

La transcripción divergentes del ARNm en la cloroplastia psbB operon
 Los genes psbB, psbH, petB y petD para los componentes del fotosistema II y el complejo citocromo b6/f se agrupan y se codifican en la polimoplastia hepática. Por el contrario, la cadena de ADN en la región espaciadora entre los genes psbB y psbH, deducimos un marco abierto de lectura compuesto por 43 codón de sentido, y lo denominamos gen ORF43. El gen ORF43 se transcribió activamente en las cloroplastias hepáticas. Las transcripciones de ORF43 fueron enteramente complementarias a una parte de las transcripciones principales del psbB operon. La hibridación heterogénetica del Norte mostró que las transcripciones del ARNm para el gen ORF43 se incrementaron con el verde en plántulas de guisantes. Esta es la primera demostración de la transcripción divergente superpuesta en las cloroplastias.

Diagnóstico de los tumores hipofisarios
 En las últimas dos décadas se han producido importantes avances en el diagnóstico y manejo de los tumores hipofisarios. La identificación, el aislamiento y la caracterización de las hormonas hipofisarias anteriores, la evolución de los radioinmunoensayos sensibles y específicos, así como los importantes avances en el reconocimiento clínico neurorradiológico, neuroquirúrgico y tumoral han incrementado. En este artículo se revisan los métodos diagnósticos actuales relacionados con la prolactina, la hormona del crecimiento, la tirotropina y la subunidad secretora de la gonadotropina/alfa, así como los tumores hipofisarios.

Para la unión del ácido palmítico y la actividad biológica de la proteína YPT1 relacionada con la levadura rátida se requiere un residuo de cistina carboxil-terminal
 El gen Saccharomyces cerevisiae YPT1 codifica para una proteína que une nucleótido guanina, de tipo ras-like, esencial para la viabilidad celular. Se examinó el significado funcional de dos cistinas consecutivas en el extremo final muy carboxil-terminal de esta proteína y en homólogos ypt de otras especies eucariotas. Se generaron mutaciones del gen YPT1 que condujeron a sustituciones por serina o a la deleción de una o ambas cistinas C-terminales. Las consecuencias de las mutaciones se comprobaron en las células tras sustituir el tipo silvestre por los genes mutantes. Se encontró que mientras se retenía una de las cistinas, la proteína era completamente funcional. La proteína YPT1 podría etiquetarse con ácido plemático [3H] que parecía estar unida en una ligadura de ésteres. La proteína de tipo silvestre se distribuyó uniformemente entre las proteínas solubles y asociadas a membrana, la forma palmitoilada fue predominantemente en la fracción de membrana cruda. La proteína mutante carente de cistinas C-terminal no fue palmitoilada y se encontró exclusivamente en la fracción soluble. La extensión por tres residuos -Val-Leu-Ser, generando un extremo c-terminal típico C, no interfirió con la función de etiquetado reducida de la proteína YPT1, aunque resultó en un palmítico.

Trastornos de la hormona antidiurética
 Los trastornos de la sed y de la secreción de vasopresina se presentan clínicamente en una de las tres formas: como poliuria hipotónica (DI), como hiponatremia hipodipásica e hiponatremia. Al evaluar a un paciente con DI, el principal desafío es diferenciar entre polidipsia primaria y DI neurogénica y nefrogénica. Esto se logra mejor a través de una serie de pasos que comienzan con simple observación clínica y progresan, si es necesario, a procedimientos diagnósticos más complicados (Fig. 1). Si el diagnóstico no es claro desde el ámbito clínico y la historia del paciente, el primer paso es medir la osmolalidad plasmática y el sodio en condiciones de ingesta de líquidos ad libitum. Si los resultados están claramente por encima del límite superior de la normalidad, se excluye la polidipsia primaria y el seguimiento puede proceder directamente a la administración de vasopresina o DDAVP y/o a la medición de la vasopresina plasmática. Si la osmolalidad plasmática basal y el sodio están dentro del rango normal, se debe realizar la prueba de deshidratación estándar. Si la osmolalidad de la orina no aumenta por encima del plasma a pesar de una deshidratación evidente, se excluye la polidipsia primaria y se debe examinar el efecto de la vasopresina o DDAVP sobre la osmolalidad urinaria y diferenciar neurogénica. Si la administración de hormona antidiurética aumenta la osmolalidad urinaria en más del 50 por ciento, el paciente tiene DI neurogénica grave. Si el aumento de la osmolaridad urinaria es inferior al 50 por ciento, el paciente tiene DI nefrogénica. En los pacientes que no concentran orina por encima de la del plasma en respuesta a la deshidratación, el mejor abordaje es medir la vasopresina plasmática, la osmolalidad y el sodio después de esta última se han incrementado por la deshidratación. Cuando estos resultados se diseñan en un nomograma adecuado (Fig. 2), la DI neurogénica puede ser claramente diagnosticada a partir de la deficiencia relativa de vasopresina. En pacientes con niveles normales de vasopresina, la polidipsia primaria puede diferenciarse de la DI nefrogénica examinando la relación de la osmolalidad urinaria con la vasopresina plasmática (Fig. 3), obtenida durante la deshidratación y/o la infusión de vasopresina graduada. En la evaluación de un paciente con hipernatremia sostenida, solamente es necesario evaluar la sed, que puede ser hecha por medio de una simple observación de cabecera. En un paciente sin deterioro neurológico o cognitivo evidente, la ausencia de sed ante la osmolalidad plasmática por encima de 305 m/kg (plasma de sodio por encima de 150 mEq/L) es diagnóstica de hiponatremia hipodiásica. En un paciente que presenta hiponatremia, el objetivo principal es diferenciar entre tipos hiper, hipo y euvolémicos (SIADH).

Un gen que codifica una proteína quinasa predicha puede restaurar algunas funciones del gen ras en la levadura de fisión
 La mutación ras1 de la levadura de fisión Schizosaccharomyces pombe interfiere en la diferenciación sexual al prevenir la conjugación y causar esporulación ineficaz. A partir de una biblioteca génica, se ha aislado un gen, byr1+, que cuando en un alto número de copias restaura la esporulación eficiente a las cepas ras1. porr1+ codifica un producto proteico putativo 340-aminoácido, cuya secuencia sugiere fuertemente que funciona como una proteína quinasa. Los experimentos de disrupción génica muestran que la pérdida de la función porr1+ no interfiere con el crecimiento mitótico, pero evita completamente tanto la conjugación como la esporulación. porr1 es por lo tanto otro gen importante en la vía de diferenciación sexual y creemos que al menos parte de la función de la ras1 es actuar directa o indirectamente a través del porr1 para modular la fosforilación proteica.

Evaluación de la pareja infértil
 La evaluación de la pareja infértil suele ser una investigación larga en la que se deben considerar todos los posibles factores etiológicos en ambas parejas. La investigación óptima y costo-efectiva requiere un adecuado reconocimiento de datos históricos y hallazgos físicos significativos. Los varones sin estigma de endocrinopatías o enfermedades médicas generales requieren un análisis de su semen como la etapa inicial mínima de evaluación. Aquellos con sospecha de deficiencia en la producción y/o acción de andrógenos y aquellos con recuentos anormales de espermatozoides, motilidad y/o morfología necesitan evaluar sus concentraciones séricas de hormonas reproductivas seleccionadas. Cuando estas investigaciones iniciales son negativas y no existen factores etiológicos demostrables que justifiquen el estado de infertilidad, la función espermática especializada y las pruebas de alergia espermática deben realizarse. La investigación inicial de la pareja femenina es mejor atendida por la evaluación de la frecuencia de ovulación y adecuación de la función del cuerpo lúteo. Las mujeres sin defectos ovulatorios deben ser evaluadas por la presencia de moco cervical hostil y anomalías estructurales del tracto reproductivo. Las investigaciones en pacientes con disfunción menstrual deben basarse en la presencia o ausencia de hirsutismo, cambios en el peso corporal y evidencia de otras endocrinopatías o enfermedades médicas. Tras la identificación y normalización de las causas de la anovulación, el seguimiento posterior de los pacientes que permanecen infértiles es similar al de los ciclos menstruales regulares. El diagnóstico de infertilidad idiopática es fundamentalmente por exclusión de todas las otras causas. Se aportan algoritmos para la evaluación diagnóstica de la mayoría de las parejas infértiles.

Evaluación diagnóstica
 Se revisa la regulación de la secreción mineralocorticoide y la fisiopatología del aldosteronismo primario. Para fines conceptuales y prácticos, la evaluación diagnóstica del aldosteronismo primario se discute como dos series de estudios. La primera serie incluye los estudios necesarios para confirmar el diagnóstico. La segunda serie de estudios orienta el abordaje terapéutico al distinguir unilateralmente de la enfermedad adrenal bilateral.

Síndrome carcinoide y trastornos de la activación sistémica de las células cebadas, incluyendo mastocitosis sistémica
 Se describen los enfoques diagnósticos, las características clínicas y (briefly) la terapia del síndrome carcinoide y los trastornos de la activación sistémica de mastocitos. Se discuten los mediadores responsables de las manifestaciones humorales de los dos síndromes. Debido a que algunas de las características clínicas de ambos trastornos son similares (en particular, enrojecimiento), se presta especial atención a la diferenciación clínica de estos trastornos.

Disociación de la oxaloacetato de decarboxilasa translocadora de sodio de Klebsiella pneumoniae y reconstitución del complejo activo de las subunidades aisladas
 El oxaloacetato de decarboxilasa se reconstituyó a partir de la subunidad alfa purificada y un extracto de Triton X-100 de membranas bacterianas carentes de esta proteína. Al liberar oxaloacetato de decarboxilasa en soluciones salinas, la enzima se dividió en subunidades y se suprimió la actividad catalítica. El complejo catalítico de la decarboxilasa activa fue reconstituido disminuyendo la concentración de sal de la muestra disociada. Las condiciones para la inactivación fueron críticas para una recuperación óptima de la enzima catalíticamente activa durante la reconstitución, y las moderadas condiciones disociadoras generalmente mejoraron el rendimiento de la decarboxilasa reconstitucionalmente activa. La enzima disociada se ha separado por cromatografía en avilina-Sepharose en dos fracciones: fracción I, que no se retenía en la columna, consistía en la subunidades alfa + gamma. El oxaloacetato de decarboxilasa se reconstituyó a partir de una mezcla de las subunidades alfa y beta + gamma aisladas. Se recuperó la actividad de transporte Na+, si se incorpora una mezcla de subunidades alfa y beta + gamma a liposomas, o mediante una reconstitución secuencial, iniciando con la formación de proteoliposomas alfa con la membrana periférica completa.

Una proteína vinculada covalentemente al ADN de ColE1
 El ADN de ColE1 fue aislado de Escherichia coli como un complejo de relajación de ADN y proteínas supercoiladas. El tratamiento del complejo con agentes de inactivación de proteínas (SDS, fenol, etc.) o enzimas proteolíticas convirtió el ADN supercoilado en una forma abierta-circular (relajación). El complejo de relajación fue etiquetado por separado in vivo con [3H]Leu o [14C]Leu, [35S]Met o (32P)fosfato y ampliamente purificado. La hidrólisis completa del complejo relajado con la nucleasa DNasa I y P1 produjo una proteína de 36 kDa que, creemos, está vinculada covalentemente al ADN de ColE1. Por otro lado, el complejo relajado fue tratado con la fenitoína tratada con tosilfenilalanilclorometano y el(los)péptido(s) producido(s) DNA(s) fue(s) aislado(s). El o los nucleótidos resultantes fueron aislados por cromatografía DEAE-Sephadex. El único dCMP de 5' fue liberado del nucleótido o de los péptidos por el tratamiento de la fosfodiesterasa de veneno de serpiente. O-Fosfosferina se encontró en hidrolizados ácidos del péptido(s) DNA. Sugerimos que en el evento de relajación la proteína 36-kDa se vincula covalentemente con el ADN de ColE1 a través de un enlace fosfodiester entre dC y el residuo de serina.

Importación de proteínas en la mitocondria: un proceso de múltiples pasos
 La traslocación de proteínas precursoras del citosol hacia la mitocondria es un proceso de múltiples pasos. La generación de translocaciones intermedias, es decir, la acumulación reversible de precursores en distintas etapas de su vía de importación en mitocondrias (' arresto por traslocación'), ha permitido la caracterización experimental de las proteínas funcionales distintas. Estos pasos incluyen: desdoblamiento ATP-dependiente de precursores; reconocimiento específico de precursores por distintos receptores sobre la superficie mitocondrial; interacción de precursores; reconocimiento específico de precursores por medio de membrana intracondral distinta a la membrana precursora; Las características funcionales reveladas por el estudio de la importación de proteínas mitocondriales parecen ser de interés general para investigaciones sobre la selección de proteínas intracelulares.

Efecto de la nifedipina sobre las arritmias en la fase aguda del infarto de miocardio
 En un ensayo doble ciego controlado con placebo para estudiar el efecto de nifedipino sobre las arritmias ventriculares en pacientes con infarto agudo de miocardio, 434 pacientes con sospecha de infarto de miocardio fueron aleatorizados en las 6 horas siguientes al inicio del tratamiento. Durante el período de tratamiento de 48 h se administró una cápsula de 10 mg que contenía un fármaco activo o placebo por vía sublingual cada 4 h durante 24 h, y posteriormente por vía oral cada 4 h durante las siguientes 24 h. Se confirmó infarto agudo de miocardio en 295 pacientes (146 en el grupo nifedipino y 149 en el grupo placebo). El análisis de las cintas ECG de 24 horas durante 1-5 h desde el inicio del dolor torácico mostró que no hubo diferencia significativa en el número de pacientes con ectópicos ventriculares, parejas ventriculares, taquicardia ventricular (3-9 latidos ventriculares sustentados), autoextirpación. Además, durante las 5 a 24 h del inicio del dolor torácico, el número de pacientes con ectópica ventricular, multifocal, bigeminal o de parejas, taquicardia ventricular autoterminante o taquicardia ventricular sostenida no difirió significativamente. Sin embargo, hubo una reducción significativa en el número de pacientes con taquicardia ventricular de corta duración (3-9 latidos) en el grupo tratado con nifedipina. No hubo diferencia significativa entre los pacientes con fibrilación ventricular entre los dos grupos de tratamiento.

Espasmo coronario en un paciente trasplantado
 El mecanismo del espasmo coronario es poco conocido. Presentamos un caso de espasmo coronario en un paciente trasplantado cardiaco. Los exámenes farmacológicos indicaron denervación del corazón del paciente. Por tanto, el espasmo arterial coronario puede ocurrir a pesar de la denervación cardíaca. Este caso demuestra que el sistema nervioso autónomo intacto y la inervación cardíaca no son esenciales para el espasmo arterial coronario.

Detección de miocarditis durante el primer año tras el descubrimiento de una miocardiopatía dilatada por biopsia endomiocárdica y gammagrafía miocárdica con galio-67: estudio multicéntrico prospectivo francés de 91 pacientes
 El objetivo de este estudio fue evaluar la frecuencia de lesiones inflamatorias en el miocardio de sujetos con miocardiopatía dilatada y determinar si hubo correlación entre los resultados de dos métodos de evaluación, uno (endomiografía invasiva) y otro (endomiocardio-invasiva). De los 115 sujetos reclutados en siete centros, 91 cumplieron los criterios de inclusión (dilatación ventricular izquierda mayor o igual a 100 ml m-2 y fracción de eyección menor del 55% con arteriografía coronaria normal) y habían realizado una gammagrafía miocárdica con Gadomyocardiografía. El escaneamiento fue considerado dudoso 19 veces y positivo 13 veces. El conteo histológico de células mononucleares en el intersticio miocárdico en 20 campos fue mayor de 5 células campo-1 en sólo cuatro casos. No se encontró correlación entre ambos métodos. La subjetividad en la elección del criterio de positividad de la gammagrafía de Ga-67 y las dificultades en la identificación de los linfocitos al examen patológico fueron los principales problemas encontrados. A pesar de las limitaciones, ambas técnicas sugieren que los infiltrados celulares son mínimos y bastante infrecuentes en la miocardiopatía dilatada.

Historia natural de estenosis valvular aórtica
 A pesar de las diferentes etiologías, la estenosis aórtica adquirida es un proceso auto-permanente, lentamente progresivo, con buen pronóstico a largo plazo. En 142 pacientes con estenosis leve solo el 12% de los pacientes presentó progresión clínica a los 10 años del diagnóstico inicial. Veinticinco años después del diagnóstico, la severidad de la estenosis aórtica se mantuvo clínicamente sin cambios en el 38%, mientras que el 25% de los pacientes tenían estenosis moderada y el 35% había recibido reemplazo valvular. La progresión de la estenosis aórtica moderada fue más rápida: el intervalo de tiempo promedio entre la manifestación de estenosis aórtica moderada y la cirugía fue de 13,4 años. La edad al inicio de los síntomas iniciales se relacionó con la etiología: 39 +/- 18 años con estenosis aórtica reumática, 48 +/- 6 años en pacientes con válvulas bicúspide, sin historia de endocarditis aórtica de 12 años de evolución. Los pacientes con estenosis hemodinámicamente severa que rechazaron la cirugía recomendada (n = 55) tuvieron un mal pronóstico global: la supervivencia media fue de 23 +/- 5 meses y la probabilidad de supervivencia a 5 años fue de 18 +/- 7%. Todos estos pacientes fallecieron dentro de los 12 años de observación. La sobrevida promedio después de la ocurrencia de angina de pecho fue de 45 +/- 13 meses, después del síncope 27 +/- 15 meses y después de la primera ocurrencia de insuficiencia cardíaca izquierda 11 +/- 10 meses.

Enfermedad tromboembólica
 (1) La enfermedad tromboembólica es una enfermedad poco frecuente en sujetos físicamente aptos y, por lo tanto, es probable que sólo se produzca en raras ocasiones en animales de compañía. (2) El diagnóstico clínico tanto de embolismo pulmonar como de trombosis venosa profunda no es fiable. Como la ocurrencia de esas condiciones tiene serias implicaciones en lo que se refiere a la futura licencia de los aviones, es de suma importancia establecer el diagnóstico sin duda. (3) La probabilidad de recurrencia después de un embolia pulmonar aguda es baja, especialmente en aquellos sujetos en los que se puede identificar un factor predisponente agudo y transitorio definido como cirugía o traumatismo reciente. (4) Cuando no exista un factor predisponente definido para una embolia pulmonar aguda, es necesaria una evaluación cuidadosa. Se debe considerar la posibilidad de que el émbolo sea el primer signo de una enfermedad sítmica grave, como la malignidad, y buscar la posibilidad de alteraciones raras de la coagulación. (5) Los pacientes con embolismo pulmonar subagudo deben ser considerados como aquellos con embolismo pulmonar agudo sin factor de riesgo evidente. Una gran proporción de estos pacientes no tendrán factor predisponente y necesitarán anticoagulantes orales a largo plazo como parte de su tratamiento habitual. Afortunadamente esta afección es muy rara. (6) Los pacientes con trombosis venosa profunda repetida, generalmente asociada a daños crónicos del sistema venoso de la pierna, también pueden requerir anticoagulantes orales a largo plazo y su condición puede exacerbarse por largos períodos de inactividad TRCT 250 TAORDS.(CATABED)

La relación entre la acumulación de Ga-67 y el ciclo celular en las células tumorales malignas in vitro
 Previamente reportamos que el depósito de 67Ga en tumor maligno puede ser un índice sensible de actividad proliferativa en células tumorales. Para dilucidar esta hipótesis, investigamos la relación entre la acumulación de 67Ga en células tumorales malignas y el ciclo celular in vitro. Descubrimos que la captación de 67Ga y 59Fe en células tumorales de ratón sincronizadas alcanza un pico en el estadio G2, que precede a la proliferación celular. Tanto hierro como transferrina son requeridos específicamente por las células en cultivo para división celular, y el hecho de que la captación de 67Ga y 59Fe en células tumorales alcanza picos en el estadio G2 del ciclo celular sugiere que existe una correlación maligna.

Trasplante de hepatocitos aislados en el páncreas
 En investigaciones previas sobre trasplante de hepatocitos (THX) el bazo fue el órgano de aceptación preferido para los hepatocitos donantes aislados. En este estudio, el páncreas fue probado como órgano de aceptación para HTX. Se realizó HTX en el páncreas o bazo mediante inyección de 10(7) hepatocitos aislados en el parénquima de estos órganos. Los hepatocitos intrapancreáticos mostraron buena viabilidad a los 3 meses de la TCX singénica, evaluada por parámetros histológicos e inmunocitoquímicos. La prueba definitiva de la actividad metabólica sostenida de hepatocitos normales, 3 meses después del trasplante al páncreas de ratas con ictericia congénita, se obtuvo mediante la demostración de los conjugados de bilirrubina en bilis de los receptores biliares totales: 4. Sin embargo, el HTX intraesplénico fue más efectivo y resultó en una fracción conjugada del 17,7% de la bilirrubina total biliar (p < 0,001). La reducción de la bilirrubina plasmática total fue significativa con ambos métodos, pero más acentuada en el THX intraesplénico. No se observó drenaje biliar del trasplante hepatocelular a través del sistema excretor pancreático hacia el intestino: no se encontraron bilirrubinas conjugadas en el jugo pancreático de ratas jauladas tratadas con HTX. La HTX intrapancreática no afectó negativamente a la rata huésped; no se encontró evidencia de pancreatitis ni diabetes. Se concluye que el páncreas es un órgano de aceptación adecuado para HTX. Sin embargo, la HTX intrapancreática parece ser menos efectiva que la HTX intraesplénico en el tratamiento de la enfermedad por deficiencia enzimática.

Modelo experimental de trasplante cardíaco heterotópico para evaluación de viabilidad y función del injerto
 Se ha estudiado un modelo experimental de trasplante cardiaco heterotópico intratorácico que permite evaluar la viabilidad y función del injerto. La técnica requiere solo dos anastomosis en el estado normotérmico sin circulación extracorpórea. En este modelo, la aorta ascendente del animal receptor puede ser ocluida completamente, permitiendo un aumento de la precarga en el injerto. En caso de adecuada preservación miocárdica del injerto cardíaco, la aorta puede ser completamente ocluida y la circulación sistémica del receptor puede ser sostenida por el injerto. Sin embargo, en caso de función miocárdica inadecuada del injerto o en caso de desajuste de tamaño, el corazón receptor solamente contribuye para la circulación. Esta técnica parece muy útil por su simplicidad, por la eliminación de la necesidad de circulación extracorpórea, al tiempo que permite una evaluación funcional tras la preservación del injerto cardíaco.

Indicaciones de clormethiazol como agente protector en la endotoxemia experimental
 El clormetiazol, derivado de la motilidad tiazol de tiamina, posee propiedades sedantes, hipnóticos y anticonvulsivas. Ese agente anestésico fue comparado con la cetamina en un modelo porcino de endotoxemia para evaluar los efectos sobre la función cardiovascular y pulmonar, el suministro de oxígeno y la sobrevida. La infusión intravenosa continua de 6 horas de endotoxina de Escherichia coli causó un marcado desordenamiento pulmonar y cardiovascular y una disminución en la administración de oxígeno y pH en 13 cerdos sometidos a la anestesia con ketamina. Ocho de trece cerdos sobrevivieron al período de observación. Por el contrario, 10 cerdos que recibieron anestesia con clormethiazol y endotoxina mostraron una respuesta significativamente atenuada. Así, los aumentos de la presión arterial pulmonar media, de la mezcla venosa y del agua extravascular pulmonar fueron significativamente menores y las reducciones del débito cardíaco, del suministro de oxígeno y del pH fueron significativamente modificadas por el clormethiazol. Los 10 cerdos sobrevivieron al período de observación. Clormetiazol puede aumentar el aclaramiento de endotoxina y, por tanto, mejorar la respuesta de la endotoxina. Aunque la extrapolación de datos animales requiere una gran precaución, esos datos pueden favorecer el uso del clormethiazol en estados sépticos que requieren intervención quirúrgica y anestesia y como sedación en pacientes sépticos críticos en nuestras unidades de cuidados intensivos.

Cambios en las concentraciones de quimioluminiscencia de granulocito y fibronectina plasmática tras un trauma contuso mayor
 Se evaluó la actividad quimioluminiscencia de los granulocitos en fagocitosis de zimosan y Escherichia coli y su respuesta a las concentraciones plasmáticas de biamnilato N-formilmetionil-leucil-LP en pacientes con fibronectina (FM). Las respuestas de quimioluminiscencia a zimosan y E. coli estuvieron en niveles de control inmediatamente después de la lesión y una semana después, pero las respuestas a FMLP se incrementaron en comparación con los controles (p < 0,05). Las concentraciones plasmáticas de fibronectina se deprimieron el día después del trauma (p < 0,001), pero aumentaron a valores de control a lo largo de una semana. Los cambios no tuvieron correlación con la recuperación de los pacientes.

Efectos a largo plazo de la guar goma y la celulosa microcristalina sobre el control glucémico y los lípidos séricos en la diabetes tipo 2
 Los efectos de la goma de guar (GG) y la celulosa microcristalina (MC) sobre el control metabólico y los lípidos séricos se compararon en un ensayo doble ciego, cruzado, en 18 pacientes diabéticos mal controlados. Hubo dos periodos de tratamiento de 12 semanas separados por un periodo de lavado de 4 semanas. Se encontró una reducción significativa en el GB en ayunas tras 6 semanas de tratamiento con GG, pero el nivel inicial se recuperó después de otras 6 semanas al final del período de tratamiento. No se observó alteración estadísticamente significativa en el GB en ayunas con CM. El colesterol sérico disminuyó un 10% durante el tratamiento con GG. La celulosa microcristalina no afectó los lípidos séricos. Los resultados sugieren que, durante 12 semanas de suplementación con goma guar, la mejora en el control glucémico no se mantuvo, pero que podría reducir el riesgo de enfermedad macrovascular en pacientes diabéticos.

Pruebas de la acción diabetogénica de la bumetanida en ratones
 Se estudió el efecto de la bumetanida sobre el metabolismo de los carbohidratos en ratones. La inyección intraperitoneal de 50 o 100 mg de bumetanida/kg de peso corporal resultó en una hiperglucemia aguda y transitoria. El pretratamiento con 240 mg de probenecid/kg de peso corporal redujo el efecto diurético, pero potenció el efecto hiperglucemiante de la bumetanida (50 mg/kg de peso corporal). La tolerancia a la glucosa se alteró y hubo una elevación de la glucosa sérica y de la relación glucosa/insulina 2 h después de una única inyección de bumetanida (100 mg/kg de peso corporal). Se sugiere que la bumetanida tiene un efecto agudo sobre el metabolismo de los hidratos de carbono en ratones no secundario a la diuresis y que la reducción de la tolerancia a la glucosa puede, al menos en parte, deberse a una capacidad reducida de secretar insulina.

Carriage de Neisseria meningitidis: investigaciones en un establecimiento militar
 Un estudio de prevalencia de personal en una estación real de Aire Naval reveló que el 23,0% de 2479 trabajadores llevaban un meningococo. Los grupos seleccionados de personal fueron hisopados mensualmente durante un año. Hemos demostrado que sólo es por medio de hisopos repetidos y el uso de métodos óptimos incluyendo medios de enriquecimiento que se puede tener la esperanza de identificar la tasa de transporte "verde". Una presunta cepa virulenta de Neisseria meningitidis B15 P1.16 se aisló repetidamente de tres personas que permanecieron bien, así como de sus colegas tanto en su lugar de trabajo como socialmente. Se destaca el desconocimiento de los factores de virulencia asociados a N. meningitidis.

El uso de alcalinidad e incubación a 9 grados C para mejorar la recuperación de Yersinia spp. de heces
 La recuperación de Yersinia enterocolitica y las cepas relacionadas de las muestras fecales enriquecidas en agua tampón al 1% (pH 7,2) e incubadas a 4 grados C se comparó con la temperatura de recuperación de pH de 7-21 días. La mejor recuperación se obtuvo con el medio alcalino incubado a 9 grados C. La mayor recuperación se obtuvo después de la incubación durante 10-14 días, pero la mayoría de las cepas (mayores del 75%) se recuperaron después de una semana.

Identificación de Yersinia pestis encapsulada y no encapsulada mediante pruebas de inmunofluorescencia con anticuerpos policlonales y monoclonales
 En las pruebas de inmunofluorescencia (IF) se compararon los anticuerpos contra Yersinia pestis y un anticuerpo monoclonal murino contra la fracción 1 del antígeno capsular (F1). Los conjugados de anticuerpos fluorescentes se prepararon de antisueros policlonales a cuatro cepas de Y. pestis positivos F1 y el anticuerpo conjugado a la cepa A1122 dio la mejor tinción de las cepas de F1. Los ensayos indirectos fueron rechazados a favor de ensayos directos utilizando reactivos policlonales y monoclonales porque el aumento de la tinción de fondo redujo el contraste efectivo de la visualización bacteriana. Los conjugados policlonales dieron una coloración bastante homogénea de las poblaciones bacterianas de Y. pestis, pero en los ensayos monoclonales se observó una escasa distribución de la intensidad de fluorescencia, siendo la mayoría de las bacterias poco coloreadas. Sin embargo, la proporción de células teñidas bien por el monoclonal basta para una fácil identificación de Y. pestis del fenotipo F1 positivo, y la tinción no se vio afectada por lavar la bacteria o tratarlas con formaldehído. Las cepas de Y. pestis del genotipo F1 positivo reaccionaron con el monoclonal si las bacterias se cultivaron a 37 grados C, pero no si la temperatura de crecimiento se redujo a 25 grados C impidiendo la producción de cápsula. El conjugado policlonal reaccionó con bacterias de estas cepas que se habían crecido a cualquiera de las temperaturas. Las cepas del genotipo F1 negativo crecidas a cualquiera de las temperaturas reaccionaron con el conjugado policlonal pero no con el monoclonal. Las reacciones cruzadas entre los reactivos policlonales y Y. enterocolitica biovar 2, serovar O 8 no pudieron ser eliminadas por absorción selectiva; sin embargo, el anticuerpo monoclonal no dio reacción cruzada. El estado fenotípico F1 de las preparaciones bacterianas fue verificado por la medida de ELISA de la concentración de antígeno de la fracción 1. Los niveles de antígenos para los fenotipos F1 positivos y F1 negativos difirieron en cerca de tres logs para suspensiones de Y. pestis recolectadas a partir de medios sólidos. Las pruebas de FI directa policlonal y monoclonal aplicadas al bazo y frotis de sangre de ratones de laboratorio infectados con Y. pestis fueron capaces de diferenciar entre infección letal con una cepa F1 positiva portadora de la cepa F1, una cepa clásica.

Salmonella typhimurium phage type 141 infections in Sheffield durante 1984 y 1985: Association with hens'vos
 La intoxicación alimentaria por Salmonella typhimurium phage tipo 141 fue inusual en el área de Sheffield antes de 1984. Se ha investigado el aumento súbito de la incidencia de este tipo de fagos en 1984 y 1985 y su papel causal en varios pequeños brotes en este período. Investigaciones epidemiológicas y de laboratorio sugieren que los huevos de gallinas fueron la fuente más probable de H. typhimurium tipo 141.

Primero se reconoce un brote comunitario de colitis hemorrágica por Escherichia coli productora de verotoxina O 157,H7 en el Reino Unido
 El primer brote reconocido de colitis hemorrágica por Escherichia coli O 157.H7 en el Reino Unido afectó al menos a 24 personas residentes en Anglia Oriental durante un período de 2 semanas. Las enfermedades se caracterizaron por dolor abdominal severo y diarrea sanguinolenta de corta duración. Once pacientes ingresaron en el hospital y hubo una muerte. Los pacientes eran principalmente mujeres adultas que no habían comido fuera del hogar en las 2 semanas anteriores al inicio. A diferencia de los brotes previamente reportados, las hamburguesas no fueron el vehículo de infección, y un estudio caso-control sugirió que el manejo de las verduras, y particularmente las patatas, fue el factor de riesgo importante.

La regulación del factor estimulador de colonias de granulocitos-macrófagos en las células T murinas y su relación con la ciclosporina A
 La expresión coordinada de los factores de crecimiento hematopoyético, interleucina 3 (IL3) y factor estimulante de colonias granulocito-macrófagos (GM-CSF) sugiere común en las células T activadas. Sin embargo, la ciclosporina A (CsA) parece afectar diferencialmente la síntesis de estas dos linfocinas. Cuando los sobrenadantes del timoma estimulado por concanavalina A EL-4 o el híbrido 2B4 de células T fueron evaluados en las líneas de células GM-CSF/IL3-dependiente PT-18 y en la línea C-CSF. El CsA no afectó la cinética de liberación de GM-CSF, pero inhibió la liberación de IL3 en un período de 40 h después de que las células fueron estimuladas y tratadas con CsA. Además, la CsA puede ser adicionada hasta 1 h después de la estimulación de las células sin afectar la actividad GM-CSF, pero inhibiendo completamente la actividad de la IL3. Para justificar la incapacidad del CsA para inhibir la actividad GM-CSF, se evaluó la expresión génica GM-CSF. En el análisis del norte, el ARNm de GM-CSF no fue inhibido por las dosis de CsA hasta 1 microgramos/ml. Los datos revelan que el CsA puede disociar entre la producción de IL3 y GM-CSF, sugiriendo que esos dos LCRs son regulados por diferentes mecanismos.

Transfusión de glóbulos rojos de la médula ósea durante las cosechas de médula ósea
 Se pueden necesitar grandes volúmenes de médula ósea para ciertos tipos de trasplante autólogo de médula ósea. El presente estudio se realizó para determinar si los glóbulos rojos obtenidos durante una cosecha de médula ósea serían útiles en la reducción de las necesidades de transfusión homólogas. Se comparó un grupo de pacientes que recibieron soporte transfusional estándar durante la cosecha (grupo 1) con un grupo que recibió glóbulos rojos procesados de la médula ósea (PBMRBC) (grupo 2). Utilizando el procesador de células Cobe 2991 se extrajo y transfundió el 90% de los glóbulos rojos de la médula ósea recolectados durante el procedimiento. El grupo 2 recibió una mediana de 1500 ml de sangre procesada desde la médula ósea o 413 ml (volumen de médula procesado x hematocrito) de glóbulos rojos. La transfusión del PBMRBC redujo el requerimiento homólogo de transfusión de 6,5 unidades a 3,0 unidades (p = 0,02). Además, el grupo 1 presentó una disminución del 20% en el hematocrito después de la transfusión en comparación con el hematocrito precosecha, al contrario de una disminución del 8% en el grupo 2 (p = 0,02). Este estudio indica que el PBMRBC puede reducir los requerimientos homólogos de transfusión durante una recolección autóloga de médula ósea.

Infecciones intestinales agudas en Europa
 Las infecciones intestinales agudas siguen constituyendo una de las principales causas de muerte en el mundo y una de las principales causas de morbilidad en Europa. Desafortunadamente, la mayoría de los países europeos no cuentan con un sistema de información orientado a la vigilancia de infecciones intestinales agudas. El presente trabajo es un análisis de los casos de fiebre tifoidea, Salmonelosis, Shigellosis, infecciones transmitidas por alimentos y gastroenteritis aguda reportados desde enero de 1980 hasta diciembre de 1985. Se consideraron los datos de 24 de los 33 países pertenecientes a la Oficina Regional de la OMS para Europa (EURO-OMS). Los datos para 1980 y 1981 se tomaron de las estadísticas de la Organización Mundial de la Salud, mientras que los datos para 1982-85 fueron tomados de boletines enviados a EURO-OMS y WHOCCHDS por países individuales. Los datos se introdujeron en un sistema informático IBM 4341 y se organizó una base de datos con un lenguaje de investigación de propósito general (IAM's APLDI). Se calcularon las tasas por 100.000 habitantes utilizando como denominador las cifras oficiales de la población de la OMS de 1983. La calidad de los datos es un gran problema, ya que las únicas fuentes de información disponibles son reportes nacionales oficiales que subestiman la incidencia real de enfermedades. Para la fiebre tifoidea, los países mediterráneos tienen incidencias mucho más altas que el resto de Europa, aunque se observa una tendencia decreciente para todos los países europeos. Se estima que los datos de fiebre tifoidea, salmonelosis y shigelosis son fiables, mientras que los reportes de infecciones transmitidas por alimentos y gastroenteritis aguda representan sólo un porcentaje muy pequeño del número real de casos.

La hemolisina de Escherichia coli
 Muchas cepas de E. coli elaboran una hemolisina responsable de la zona de la betahemolisis alrededor de colonias bacterianas en agar sangre. La importancia de esta citolisina como determinante de la patogenicidad bacteriana se ha establecido en modelos animales con el uso de cepas bacterianas isogénicas genéticamente ingenuas. Un papel análogo en las infecciones humanas se ha deducido de la alta asociación de la producción de hemolisina con la enfermedad. Estudios a nivel genético molecular han definido 4 genes que son necesarios para la síntesis, modificación postranslacional y secreción de la hemolisina. El gen estructural hlyA codifica para un polipéptido de 107-110.000, el cual debe ser modificado de forma desconocida a su forma activa por el producto del gen hlyC vecino. Los genes hlyB y hlyD codifican para proteínas que exportan la molécula al medio extracelular. La señal de secreción está contenida en la porción C-terminal de la molécula de toxina. La hemolisina secretada atacan las membranas plasmáticas de las células de mamífero blanco introduciendo como un monómero en la capa y generando poros transmembrana hidrofílica de aproximadamente 2 nm de diámetro efectivo. Los poros presentan una marcada selectividad por las cationes sobre los aniones y el acortamiento poros depende de la presencia de un correcto potencial transmembrana. La unión a un objetivo de membrana no requiere la presencia de un receptor específico, y los poros pueden ser generados en membranas lipídicas planares constituidas exclusivamente por la fosfatidilcolina. La formación de poros en las células nucleadas puede desencadenar reacciones secundarias como la estimulación del metabolismo del araquidonato con liberación de mediadores lipídicos, probablemente iniciada por la afluencia pasiva del Ca2+ATCATED 250 W

Aspectos de la malaria importada en un hospital general de distrito en Kuwait no endémico, arábigo del Golfo
 No hay transmisión autóctona de malaria transmitida por mosquitos en Kuwait. Sin embargo, en un período de cinco años en un hospital general de distrito, el número de casos diagnosticados por laboratorio de malaria aumentó anualmente de 25 a 84, un aumento de 336%. Excepto por dos infecciones inducidas, todas fueron importadas, principalmente del subcontinente indio. Plasmodium vivax fue responsable del 87,29% de los casos; P.falciparum (12,05%), una infección mixta de P.vivax y P.valeciparum (0,33%) y un caso identificado. La preparación rápida de las películas de sangre gruesa fijas de Giemsa, una mayor conciencia de la infección, el examen de múltiples muestras de sangre de los pacientes y la resurgición general de algunos factores de malaria en las zonas endémicas fueron diagnosticados. La mayoría de los pacientes eran varones jóvenes y presentaban malaria clínica por P.vivax entre mayo y octubre de cada año, un pico estacional aparente. Sin embargo, muchos ya residían en el país por un período variable. Sin embargo, los pacientes con P.falciparum se presentaron clínicamente en las dos semanas siguientes a su llegada al país. Se calcularon densidades de parásitos para vigilar la evolución del tratamiento e identificar rápidamente cualquier posible cepa de P.falciparum resistente a cloroquina. Se sugiere una política de profilaxis activa para disminuir la marea de la malaria importada.

Anticuerpos IgG e IgA específicos para clamidia en mujeres con infertilidad obstructiva, determinados por inmunoblotaciones e inmunoperoxidasa
 La tasa de prevalencia de anticuerpos IgG e IgA para Chlamydia se analizó en 50 mujeres con infertilidad tubárica confirmada por laparoscopia y en 50 mujeres control pareadas por edad por inmunotolerancia (IB2) en monoterapia. Las mujeres con infertilidad tubárica presentaron significativamente (p < 0,001) títulos altos de anticuerpos IgG anti Chlamydia mayores o iguales a 128 y mayores o iguales a 256 que los controles (64% vs 16%). Odds ratio = 9,3 y 50% vs 10%, Odds ratio = 9 respectivamente). La tasa de prevalencia de títulos de anticuerpos IgA (mayores o iguales a 16) a Chlamydia también fue significativamente mayor (p < 0,001) en mujeres con infertilidad tubárica que en controles (48% vs. Se detectaron anticuerpos a al menos 19 polipéptidos estructurales clamidiales con un peso molecular de 30 kD a 204 kD, mediante la técnica de IB en los sueros seropositivos IPA. Los anticuerpos a 57-60 kD fueron detectables en casi todos los sueros seropositivos IPA IgG e IgA. La tasa de prevalencia de anticuerpos IgG a 57 kD-60 kD fue significativamente mayor en mujeres con infertilidad obstructiva que en mujeres sanas (84% vs 56% p < 0,01; Odds ratio = 3,8). Más significativamente, en el caso de IgA se encontraron diferencias superiores a 57-60 kD entre las mujeres infértiles y los controles (52% vs. 10%, p < 0,001; Odds ratio = 9,7). Se discute la importancia de la técnica de IPA e IB para el cribado de mujeres infértiles.

Mieloma Múltiple en el centro y norte de Noruega 1981-1982: a follow-up study of a randomized clinical trial of 5-drug combination therapy versus standard therapy
 En un estudio aleatorizado de 92 pacientes no tratados previamente con mieloma múltiple, la intención fue documentar el posible efecto beneficioso de la quimioterapia combinada incluyendo vincristina, carmustina, alquilantes comparado con la terapia convencional con mellanona. Los principales factores pronósticos no difirieron significativamente entre los grupos de tratamiento. Con la terapia de 2 fármacos y la terapia combinada de 5 medicamentos, 48 y 54% de los pacientes alcanzaron remisión, respectivamente. La mediana de supervivencia de los pacientes tratados con 2 fármacos y 5-fármaco fue de 29 y 33,5 meses, respectivamente. No se encontró diferencia significativa entre las curvas de supervivencia para los pacientes en estadio III tratados con los dos regímenes. Después de 12 meses, los pacientes que habían logrado remisión fueron aleatorizados para suspender el tratamiento o para recibir tratamiento de mantenimiento. El número de recaídas, la duración de la remisión y la supervivencia de los dos grupos fueron similares.

Deja de tener sentido: o reglamento al nivel de terminación en la síntesis de proteínas eucariotas
 Recientemente se ha descrito un número creciente de ejemplos de regulación traslacional al nivel de terminación en eucariotas. Este artículo revisa nuestro conocimiento actual sobre este tema y propone una comprensión de estas normativas relacionando el estudio de la expresión génica viral a una visión integral de los mecanismos y componentes del proceso traslacional.

