La transferrina materna derivada en codornices
 Con el uso de la transferrina marcada genéticamente, se encontró que una parte importante de la transferrina circulante proveniente de un esquab recién hatched deriva de la madre a través del huevo. La transferencia no es a través de la leche de cultivo parental. El squab no acumula suficiente transferrina de su propia forma para poder ser detectable hasta los 8 días de edad. La proteína derivada materna permanece detectable hasta 14 días después de la incubación. El squab sintetiza activamente una porción su propia transferrina desde la eclosión hacia adelante.

El altruismo está recompensando
 Las personas aprenderán una respuesta instrumental condicionada, cuya recompensa es la entrega de otro ser humano de sufrimiento.

3. Aislamiento y estructura de vesículas que contienen lípidos
 Dos vesículas lipídicas estructuralmente distintas están presentes en el guisante y los cotiledones de frijol durante los primeros días de germinación. Ambos fueron aislados por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa sin cambios morfológicos significativos. Las vesículas lipídicas de un tipo se elongaron en forma sausaje-like o aplanada-sacular, y se asociaron en láminas que generalmente eran de espesor de una vesícula. Estas láminas se mantuvieron intactas durante la homogenización y la centrifugación, ya que algunas de las vesículas lipídicas de la lámina se interconectaron a través de sus membranas de unión y porque parecía existir una sustancia de unión entre vesículas adyacentes. Estas vesículas se denominaron vesículas lipídicas "compositas" para distinguirlas de las más usuales, o "simples", vesículas lipídicas de otros tejidos vegetales y animales. Las vesículas lipídicas del otro tipo fueron generalmente mayores que las vesículas lipídicas compuestas y siempre fueron esféricas en forma. Estas vesículas se mantuvieron solteras y no se interasociaron en hojas. Probablemente equivalentes a las vesículas lipídicas simples de otros tejidos.

Diferenciación del complejo juncional de células superficiales en el blastodermo del fondo de desarrollo
 La estructura del complejo juncional entre células superficiales fue investigada en blastula, gastrula media, gastrula tardía y embrión precoz del pez de teleósteo Fundulus heteroclitus. En blastulas, el complejo intercelular es simple y consiste en una región apical donde las membranas adyacentes están íntimamente fijadas (40-60 A) y en lugares tactos, una zona intermedia con un espacio intercelular más amplio (>100 desomas). En las estrofas hay puntos frecuentes de fusión de membranas a lo largo de la zona apical del complejo. A lo largo de la zona intermedia se encuentran dilataciones y un aumento del número de desmosomas en diferentes etapas de desarrollo. En medio de la gastróla, una unión estrecha o laguna con un espacio intercelular de 20 A ocurre por debajo del nivel de los desmosomas. En la gastrula tardía, la unión de la brecha se reduce en extensión y los desmosomas se desarrollan mejor. En el embrión temprano, la organización básica del complejo es la misma, aunque las uniones estrechas ubicadas en profundidad ya no son aparentes y los desmosomas y su sistema asociado de filamentos están bien desarrollados. En ese momento, el complejo juncional es comparable al de muchos epitelios y consiste en una zonula apical ocludens, una zonula corta adherente y maculans profundamente ubicada.

Enfermedad de Tay-Sachs: diagnóstico prenatal
 Quince gestantes con riesgo 25 por ciento de presentar un hijo con enfermedad de Tay-Sachs fueron monitoreadas mediante amniocentesis y ensayos de hexosaminidasa A de células amnióticas cultivadas. La enfermedad de Tay-Sachs fue diagnosticada prenatalmente en seis fetos, el diagnóstico fue confirmado en un niño después del nacimiento y en cinco fetos después del aborto terapéutico. El diagnóstico prenatal indicó la ausencia de enfermedad de Tay-Sachs en otros nueve fetos; este diagnóstico se confirmó posnatalmente en seis, tres continúan en útero.

Ropas: conservación de energía por hipotermia y absorción de luz solar
 Los portadores de la luz solar artificial consumen oxígeno a niveles estándar (basal) a temperaturas ambientales tan bajas como 9,0 grados C. El ahorro de energía de los camioneros solitarios promediaba 551 calorías por hora. En la oscuridad, las aves pueden sufrir hipotermia. Los camioneros hipotérmicos pueden elevar sus temperaturas corporales a niveles normales al sol, a menor costo metabólico.

Efecto de la deficiencia de vitamina A en la retina: dependencia de la luz
 Los efectos de la deficiencia de vitamina A en el ojo de las ratas, medidos por el electrorretinograma y los cambios en el contenido de rhodopsin, dependen críticamente de los niveles de iluminación a los que están expuestos diariamente los animales. Los animales deprimidos mantenidos en oscuridad mantuvieron la función del electrorretinograma virtualmente normal y el contenido de rhodopsin durante 5 a 6 meses, mientras que los mantenidos en luz cíclica débil perdieron continuamente la rhodopsina. Una fracción del retinol liberado de la rhodopsin durante la iluminación desaparece presumiblemente del epitelio pigmentario en la sangre y se hace indisponible para la regeneración de la rhodopsin. Se asumió una secuencia de tres reacciones de primer orden para estimar la constante de tasa de esta desaparición (0,03 por hora). La simulación por computadora que soporta los datos experimentales ilustra la dependencia de las anormalidades retinianas a la luz.

Efectos irreversibles sobre la luz visible en la retina: papel de la vitamina A
 La irradiación difusa de la retina por luz visible produce en la rata la muerte de las células visuales y del epitelio pigmentario. Normalmente, la iluminación de la jaula de 1500 lux de la luz fluorescente a través de un filtro verde da lugar a daños severos cuando se continúa durante 40 horas. La deficiencia de vitamina A protege contra este daño pero los experimentos muestran que el retinol liberado por la luz de la rhodopsin probablemente no es el agente tóxico. La protección frente a los daños leves depende de un estado de adaptación celular a la luz propiamente dicha. El ciclo diurno normal de luz y oscuridad parece ser el factor esencial en el control de la viabilidad y susceptibilidad celular visual.

Estudios sobre complejos antígeno-anticuerpos
 Los inmunoadsorbentes en fase sólida se prepararon combinando antígenos para agarosa. Con esta técnica se aislaron fácilmente anticuerpos específicos en grandes cantidades. La clase de anticuerpos aislados de esta forma de gammaglobulina no fue desnaturalizada por su vida media biológica normal en conejos. Se prepararon complejos inmunes solubles a un exceso de antígeno de cinco veces a partir de anticuerpos específicos aislados y AIS, cadenas de lambdaG humanas y antígenos de Waldenström. En todos estos preparados se encontró un complejo inmunológico característico que representó la unión antígeno-anticuerpo estable más pequeña. En el sistema HSA-anti-HSA se encontraron complejos AgAb(2) y complejos Ag(2)Ab en el sistema gammaG-antigammaG. Estos complejos estables fijan el complemento de manera ineficaz. Además, en cada sistema se presentó un espectro de complejos de mayor tamaño y estos complejos se fijaron de manera efectiva. Con anticuerpos intactos, las curvas de desaparición de los complejos inmunes de la circulación estaban compuestas por tres componentes exponenciales. Los complejos inmunes mayores que AgAb(2) se retiraron rápidamente de la circulación con vidas medias de 0,09-0,37 hr. Su aclaramiento no dependía de los componentes del complemento, ya que la depleción del complemento por el factor veneno de la presión y la gammaglobulina agregada no alteraron el patrón de su remoción de la circulación. Sin embargo, cuando los enlaces de los disulfuros de intercalina fueron reducidos y alquilados, la remoción del complejo lambda-antilambda, HSA-anti-HSA y gammaG alterado. En estos experimentos las curvas de desaparición fueron compuestas por dos componentes exponenciales y la rápida remoción de los complejos mayor que AgAb(2) no ocurrió. Los complejos inmunes preparados a partir de anticuerpos reducidos y alquilados un complemento fijo ineficaces. Los datos presentados indican que la rápida eliminación de complejos inmunes circulantes, que contienen moléculas de gammaglobulina como anticuerpos, depende principalmente del número de anticuerpos implicados. Además, la fijación del complemento no está implicada en la rápida remoción de dichos complejos. Sin embargo, la rápida eliminación de complejos inmunes y su capacidad para fijar el complemento tienen similitudes en la función óptima en que ambos procesos requieren uniones intactas de disulfuro de anticuerpos y complejos que exceden la combinación AgAb(2).

Macrophage plasma membrane. II. Estudios sobre síntesis y recambio de constituyentes proteicos
 Los macrófagos alveolares de la conejos fueron incubados in vitro con precursores de proteínas radiactivas. Las membranas plasmáticas fueron aisladas de estas células, disueltas en ácido fenólico-urea-acético y separadas por electroforesis en gel de acrilamida. (3) La vitamina H se incorpora rápidamente a la proteína de membrana. La tasa de etiquetado con (3)H-leucina fue marcadamente diferente de una banda proteica a otra, indicando síntesis heterogénea o multistep y ensamblaje de proteínas en la membrana plasmática de macrófagos alveolares. Las células incubadas con (3)H-colina incorporaron este compuesto a la lecitina de membrana. En la electroforesis en gel, la etiqueta derivada de la colina se localizó en las dos bandas migrando más rápidamente hacia el cátodo. Los estudios en células incubadas con (3)H-glucosamina revelaron la incorporación de la etiqueta en dos bandas proteicas, una localizada cerca del origen y la otra que migra rápidamente hacia el cátodo. Las técnicas in vitro también fueron utilizadas para estudios de pulso-chasa para obtener información sobre la tasa de recambio de proteínas de la membrana plasmática de macrófagos. Este volumen de negocios fue rápido, con una semivida de aproximadamente 8 horas. La radiactividad desapareció de las diversas bandas proteicas a la misma tasa, lo que sugiere una eliminación a granel de la membrana y no el catabolismo de las proteínas individuales in situ. La endocitosis parece un mecanismo probable para explicar una parte importante de la retirada de la membrana plasmática. Los estudios sobre los componentes proteicos de las membranas fagolisosomales de células etiquetadas con (3)H-leucina revelaron la presencia de todas las grandes bandas proteicas marcadas características de la membrana plasmática endocitaria, excepto una

Rechazo de aloinjertos tumorales por células del bazo de ratón sensibilizadas in vitro
 Este artículo presenta un modelo de sistema de inmunidad celular en el que se induce in vitro la alosensibilización de las células del bazo de ratón. La alosensibilización se logró cultivando células del bazo sobre monocapas de fibroblastos alogénicos. La capacidad de las células del bazo para inhibir el crecimiento de los aloinjertos tumorales in vivo sirvió de ensayo funcional de sensibilización. Encontramos que las células del bazo no sensibilizadas o las células del bazo sensibilizadas frente a los antígenos fibroblásticos no tienen efecto inhibitorio sobre el crecimiento de las células fibrosarcoma alogénicas cuando se inyectan conjuntamente. En contraste, las células del bazo que fueron específicamente alosensibilizadas in vitro resultaron altamente eficaces para inhibir el crecimiento de un número igual de células tumorales alogénicas. Varias veces más células de bazo de ratones sensibilizados in vivo fueron necesarias para producir un efecto inmune similar. Eso confirma los hallazgos de estudios anteriores que indican que la sensibilización en el cultivo celular puede promover la selección de linfocitos específicamente sensibilizados. La preincubación de fibroblastos sensibilizantes con aloantiesera bloquea la alosensibilización de las células del bazo. Esto sugiere que los anticuerpos que se unen a los fibroblastos pueden inhibir la inducción de la sensibilización al competir con los linfocitos en sitios antigénicos. Las células del bazo de ratón que fueron capaces de reconocer y rechazar los aloinjertos tumorales in vivo no fueron capaces de causar lisis de los fibroblastos diana in vitro. Esos fibroblastos, sin embargo, fueron susceptibles a la lisis por células linfoides de ratones sensibilizadas por un método in vitro similar. Estos hallazgos indican que las condiciones necesarias para la lisis mediada por linfocitos de células diana pueden no estar directamente relacionadas con los procesos de reconocimiento del antígeno y rechazo del injerto in vivo.

3. El tránsito linfocitario de la sangre hacia la cavidad peritoneal inflamada
 Una parte sustancial de las células tipo linfocito en los exudados peritoneales inducidos proviene de las células que entran en la sangre a través del conducto torácico. Las células migrantes se han identificado como linfocitos grandes y medianos, pero también pueden incluir linfocitos pequeños de corta vida derivados de ellos. Se excluyen de exudados los linfocitos pequeños que tienen un periodo de vida potencialmente prolongado, aunque predominan las células de este tipo en el canal torácico. Los resultados implican que muchos (pueden ser todos) de las células redondas pequeñas del tejido inflamado son miembros de una línea de linfocitos proliferativos rápidamente. Los linfocitos específicamente comprometidos con exactitud esas propiedades se añaden a la sangre de ratas infectadas con Listeria monocytogenes. La localización de linfocitos comprometidos en focos inflamatorios podría ser el evento crucial que permite al huésped enfocar sus defensas celulares en sitios de implantación bacteriana.

Los efectos contrastantes de la ciclofosfamida y la radiación sobre las respuestas inmunes del ratón
 La ciclofosfamida inmunosupresora induce fácilmente tolerancia inmunológica específica en ratones CBA, pero no puede producir un defecto inmunológico en animales tiromectomizados adultos. Por el contrario, la irradiación letal (y subletal) no induce tolerancia, sino que provoca rápidamente el déficit de la timectomía. Además, las células de la médula ósea que protegen a los animales irradiados letalmente no previenen la muerte de medicamentos. Esa acentuada dicotomía indica que el fármaco y la radiación influyen en el sistema linfoide por diferentes mecanismos. Parece probable que la acción de la ciclofosfamida dependa notablemente de la proliferación celular rápida, mientras que la radiación no lo es. De ello se desprende que la célula que debe ser destruida para exponer el defecto inmunológico del animal timomizado es un elemento linfoide no proliferativa con la lenta tasa mitótica de la célula madre de la médula.

VI. Síntesis y transporte intracelular de inmunoglobulinas en células no secretoras de linfoma
 Las células de una línea establecida del linfoma de Burkitt (Daudi) y de un mieloma de ratón (P(3)K) fueron marcadas con pulso in vitro con (3)H-leucina, y la inmunoglobulina fue precipitada inmunológicamente. A diferencia de las células P(3)K, las células Daudi sintetizan una pequeña cantidad de Ig que no se secreta. Los experimentos de fraccionamiento subcelular indicaron que el Ig de células Daudi se sintetiza en polirribosomas de membrana y entra en las cisternas de los microsomas. Los huevos de los microsomas pueden etiquetarse con (3)H-galactosa o (3)H-fucosa, lo que sugiere que el transporte se realiza al complejo de Golgi. Evidencias adicionales indican que las moléculas de Ig son transportadas a la membrana plasmática pero no se clamen de la superficie celular. Estos resultados junto con otros estudios de células de linfoma de Burkitt sugieren que la línea Daudi puede representar un clon de células neoplásicas derivadas de linfocitos normales que sintetizan pero no secretan Ig. Se discuten las similitudes entre las células de linfoma y las células que unen los antígenos.

Sobre la anormalidad de la lipoproteína en la hiperlipoproteinemia tipo 3
 Dos especies de lipoproteínas fueron aisladas por electroforesis en bloque de almidón de las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) (S(f) 20-400) de pacientes con hiperlipoproteinemia tipo III. Uno de ellos, el alfa2-VLDL, tenía un contenido de lípidos, proteínas y características físicas similares a las VLDL de individuos normales o pacientes con otras formas de hiperglucemia. Las otras especies, la beta-VLDL, contenían más colesterol y menos triglicéridos en relación a la proteína, que las VLDL normales. Solo la apoproteína de lipoproteína de baja densidad fue inmunoquímicamente detectable en las LDL-BV; las proteínas de la LDL-V alfa(2) reaccionaron con los antisueros específicos para lipoproteínas de baja densidad y lipoproteína de alta densidad. La movilidad electroforética de la beta-VLDL fue similar a la de las lipoproteínas de baja densidad y significativamente menor que la de la alfa2-VLDL. La concentración aislada de beta-VLDL tuvo una tasa media de flotación menor que la de alfa2-VLDL, pero tanto alfa(2) como beta-VLDL se encontraron a lo largo de la administración relativa de 20-400 por rango de flotación. La mayoría de las VLDL de los pacientes tipo III con una dieta rica en carbohidratos se encontraba en la forma alfa2-VLDL. Durante el ayuno, la LDL-V alfa(2) disminuyó y la LDL-V beta aumentó convirtiéndose en la especie predominante de VLDL. La aceleración inducida por heparina del aclaramiento de triglicéridos también aumentó la LDL-V y redujo la LDL-V alfa(2). Estos hallazgos sugieren una relación precursora del producto entre las formas alfa-2 y beta de VLDL.

Distribución intracortical del número y volumen de los glomérulos durante la maduración posnatal en el perro
 Se realizó un análisis morfométrico de los riñones de perros neonatales en los que se evaluó la función de todo el riñón y de las nefronas únicas. Las mediciones se iniciaron después de completar la neogénesis de las nefronas, es decir, al final de la tercera cerda posnatal. Se siguieron hasta 74 días con el tiempo en que la función glomerular, expresada por unidad de peso renal, había alcanzado el nivel maduro. Para el análisis estadístico, el histograma cortical a cada edad se dividió en ocho zonas de igual profundidad entre la cápsula y la unión corticomedular. El número medio total de glomérulos en esta cepa fue de 589 x 10(3) por riñón. La fracción del número total de glomérulos fue menor en la capa subcapsular (3,9%) y mayor (24,5%) en la zona inmediatamente debajo de donde disminuyó casi linealmente a un valor de 4,5% en la región juxaria. Esta distribución numérica no cambió con la edad, lo que sugiere que el crecimiento de las estructuras nonglomerulares prosiguió a la misma tasa en todas las capas corticales. El volumen del tubo glomerular aumentó ligeramente entre la capa subcapsular y la siguiente, y permaneció constante hasta la región yuxtaedular donde aumentó considerablemente. El glomérulo yuxtamedulario fue aproximadamente un 45% mayor en volumen que el resto de los glomérulos. Esta distribución intracortical del volumen glomerular no varió entre 23 y 74 días, aunque el volumen de un glomérulo individual a cada nivel aumentó ligeramente con la edad. El volumen glomerular total aumentó un 33% durante el periodo posnatal estudiado, mientras que simultáneamente el volumen cortical nonglomerular se incrementó un 235%. En la hipótesis de que el tejido nonglomerular consiste principalmente en túbulos, los datos sugieren que la tasa de crecimiento tubular excedió mucho de la del crecimiento glomerular. A pesar de esta diferencia en las tasas de crecimiento glomerular y tubular, el análisis de nefronas únicas en estos perros demuestra una reabsorción fraccional proximal constante y madura del sodio y el agua.

de la función renal: estudios de micropuntura y aclaramiento en el perro
 Se estudió el desarrollo renal posnatal en perros entre 2 y 77 días. Las nefronas únicas superficiales fueron evaluadas por micropuntura, concomitantemente con medidas de función renal total y análisis morfométricos en los mismos animales. La tasa de filtración glomerular para todo el riñón aumentó linealmente de 0,13 ml/min por g de peso renal a los 2 días a 0,91 a los 77 días. La extracción del p-aminopurato aumentó de 20 a 80%, y el flujo plasmático renal por g de peso renal, medido como Cpah/Epah, aumentó tres veces durante el mismo período. La fracción de filtración aumentó al valor maduro durante la primera mitad del período posnatal estudiado. El aclaramiento de urea por unidad de masa renal aumentó con la edad, mientras que la fracción de urea filtrada reabsorbida disminuyó durante la primera parte del período posnatal. El patrón de reabsorción fraccional de urea puede deberse principalmente al aumento del reciclaje medular de la urea y al aumento de la reabsorción de agua del conducto colector medular. La osmolalidad urinaria fue mayor que el plasma desde el nacimiento y se incrementó con la edad. La igualdad osmolar del fluido del conducto colector y el intersticio medular reflejaron la permeabilidad del agua inducida por la vasopresina madura (ADH). El aumento de la concentración urinaria se debió principalmente al aumento del secuestro medular de la urea. La tasa de filtración glomerular de la nefrona superficial aumentó de 3,2 nl/min a los 21 días, cuando las nefronas subcapsulares eran uniformemente patentes, a 23,1 a los 77 días. A pesar de este aumento en la carga filtrada, la reabsorción fraccional de sodio y agua en los túbulos proximales superficiales fue constante y a nivel maduro a partir del inicio de la perfusión intratubular. Los cambios en la concentración de proteínas plasmáticas en la fracción de filtración y en el gradiente de presión hidrostática entre el túbulo proximal y el capilar peritubular pueden interactuar para mantener el equilibrio glomerulotubular. Los datos, junto con los resultados de un estudio morfológico acompañante, demuestran una secuencia de cambios coordinados durante la maduración renal posnatal.

Presión arterial pulmonar e intercambio gaseoso alveolar en el hombre durante la aclimatación a 12.470 ft
 Se estudió la hemodinámica pulmonar y el intercambio gaseoso en cuatro médicos durante 72 h de aclimatación a 12.470 ft. Los catéteres pulmonares se dejaron en tres sujetos por 72 horas. La presión arterial pulmonar media en reposo (PAP) se incrementó progresivamente durante las primeras 24 h de 10,3 +/- 1,0 a 21,1 +/-4,0 tronco y permaneció a ese nivel. Durante ese mismo período, el débito cardíaco aumentó de 7,1 +/- 1,4 a 8,4 +/- 2,0 litros/min y la resistencia pulmonar total aumentó de 122 +/-16 a 209 +/-40 dinas.sec/cm(-5). El extracto a 60 semanas después de 24 h de hipoxia aumentó la PAP a 28,8 +/- 5,1 torrrrr y disminuyó la resistencia pulmonar total a 155 +/-25. Las fracciones descamadas fueron 11 +/-3,8% después de 24 h de altitud y cayeron a 7 +/-0% después de 72 hr. La diferencia de oxígeno respiratorio alveolar a arterial O(2) (P(A-a)(O2) descendió de 116 +/-10,8 a 92 +/-33,3 metros durante el mismo período de elevación de la relación aire/Vmáx. La complacencia pulmonar espiratoria estática disminuyó significativamente de un control de 176 +/-8 a 141 +/-8 ml/cm H(2)O a las 72 h de hipoxia. Después de 4-7 días de altitud, se observó mayor deterioro en el intercambio gaseoso después de un umbral de 5 milla, 1800 ft a la cima (14,255 ft) y retorno. El P(A-a)(O2) sobre el aire se incrementó de 2,5 +/-2,1 justo antes de comenzar, a 16,3 +/-2,8 en la cima (respuesta), y fue de 9,0 +/- 2,2 varias horas después del retorno. Los valores de O(2)-brea fueron paralelos, mientras que el espacio muerto pareció caer. Se especula que la hipertensión pulmonar hipóxica que se desarrolla más de 24 hr de alguna manera puede ser responsable de la reducción del cumplimiento y del deterioro de la eficiencia del intercambio de oxígeno, representando posiblemente una forma subclínica de edema pulmonar de altura. La diferencia aumentada alveolar a la arterial O(2) inducida por el ejercicio hipóxico persiste durante varias horas de reposo hipóxico.

El metabolismo de la norepinefrina humana y su evaluación mediante la administración de norepinefrina tritiada
 Cada vez es más evidente que la evaluación del metabolismo de la norepinefrina humana simplemente por el ensayo de catecolaminas en la orina es inadecuada para la diferenciación de muchos estados fisiológicos o patológicos. En un intento de examinar el metabolismo de la norepinefrina en el sujeto humano, la d, l-norepinefrina marcada con tritium-hidroximantina fue administrada a 11 adultos normales, así como las tasas de excreción acumulativa de catabolita ácida mayoritaria y específica relativa. Los principales catabolitos endógenos de la norepinefrina también fueron evaluados cuantitativamente. Para verificar la fiabilidad de la etiqueta isótopa, se realizaron estudios paralelos en dos pacientes a los que se administró norepinefrina-(14)C. Los estudios metabólicos se repitieron después de la administración de reserpina para profundizar en la distribución de la etiqueta. Todos los estudios demostraron una diferencia consistente entre las actividades específicas relativas de las aminas y su material desaminado. La marcada disminución en las actividades específicas relativas de los catabolitos deaminados después de la administración de reserpina mostró que la presente técnica experimental tuvo éxito en el etiquetado, aunque de forma limitada, el almacenamiento o la reserva de reserpina. Una dosis de reserpina que interfiere con la actividad simpática, pero que no provoca un cambio en la excreción de catabolitos endógenos de catecolaminas, sin embargo, resultó en una marcada anormalidad en el manejo metabólico de la citara. Se espera que tales estudios no solo sean de valor en la medición de la actividad simpática en el sujeto humano intacto durante las variaciones fisiológicas y estados patológicos asociados a anormalidades en el metabolismo de catecolaminas, sino que puedan afectar como una evaluación farmacológica precisa.

Protección inmunológica contra la toxicidad a la dixina
 La dosis letal de digoxina se determinó administrando 10 ml de una solución de digoxina-salina a 26 conejos no vacunados a través de una vena auricular durante 10 min. Los conejos que recibieron menos de 0,45 mg/kg de digoxina no mostraron efecto tóxico, mientras que los 15 conejos que recibieron 0,5 mg/kg desarrollaron una arritmia temprana y murieron en 1 h. Además, ocho conejos inmunizados con antígenos no relacionados con la digoxina o inyectados con la mezcla adyuvante de Freund murieron después de recibir 0,6 mg/kg de digoxina. Así, se concluyó que la digoxina 0,6 mg/kg fue uniformemente letal en conejos no inmunizados o que recibieron antígenos no relacionados con la digoxina. Por el contrario, 17 conejos inmunizados con un conjugado de digoxina-albúmina en el adyuvante completo de Freund formaron anticuerpos específicos de digoxina y sobrevivieron dosis variables de 0,6 a 0,9 mg/kg. En 10 conejos inmunizados con conjugados de digoxina-albúmina, los títulos de anticuerpos específicos de digoxina fueron determinados después de la administración de digoxina. Hubo una caída significativa en el título de anticuerpos. Este estudio indica que los conejos protegidos por anticuerpos específicos de la digoxina no sufren efectos adversos agudos de una cantidad de digoxina que es uniformemente letal en conejos no inmunizados y en conejos inmunizados.

La mecánica ventilatoria y la limitación del flujo espiratorio durante el ejercicio en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva
 Se estudiaron las interrelaciones entre la presión transpulmonar, el flujo y el volumen durante el ejercicio exhaustivo en 12 varones con enfermedad pulmonar obstructiva crónica. La presión espiratoria durante el ejercicio se comparó con la presión limitante del flujo (P(max) medida en reposo. En 11 pacientes, la presión espiratoria durante el ejercicio excedió P(max), indicando que la ventilación se convirtió en ineficaz mecánica. Los valores de p(max) de los pacientes fueron inferiores a los de los sujetos normales. La evidencia de aumento del flujo espiratorio durante el ejercicio fue observada en dos sujetos. Como 10 sujetos lograron el flujo espiratorio máximo previsto a partir de las curvas flujo-volumen cuando la frecuencia cardíaca no era máxima, concluimos que la capacidad de ejercicio en la mayoría de los sujetos estaba claramente limitada por el aparato ventilatorio derangeción. Las elevaciones de la presión intratorácica media durante el ejercicio también pueden interferir con el retorno venoso e imponer una limitación adicional.

Flujo sanguíneo capilar cutáneo en esclerodermia
 El flujo sanguíneo cutáneo se midió mediante el aclaramiento de xenón radiactivo ((133)Xe) inyectado por vía intracutánea en ocho pacientes con esclerodermia y nueve sujetos control en condiciones de temperatura y humedad controladas. Los pacientes esclerodermias, al ser enfriados 1 hr a los 18 grados C, presentaron una tasa constante de aclaramiento (133)Xe de la piel dorsal del dedo que fue 0,04 +/- 0,07 min (media <0,15). El flujo sanguíneo cutáneo medio correspondiente fue de 2,9 ml/100 g por min en los pacientes con esclerodermia y de 16,4 ml/100 g por min en los sujetos normales. Después del calentamiento reflejo por aguabato, el aclaramiento fue similar en los dos grupos (0,33 +/- 0,1 vs 0,40 +/- 0,09); estos datos sugieren que la disminución del aclaramiento en pacientes con esclerodermia en el afriamiento funcional o reversible. Las temperaturas de la piel de los pacientes esclerodermia después del calentamiento reflejo se mantuvieron inferiores a las de los sujetos normales, a pesar de aumentos similares en las temperaturas sublinguales. La disociación del aclaramiento (133)Xe y la temperatura de la piel en pacientes con esclerodermia (es decir, temperaturas subnormales de la piel con aclaramiento normal (133)Xe después del calentamiento reflejo) sugiere propiedades térmicas anormales de los vasos esclerodérmicos. La interrupción demostrada de la circulación capilar en el enfriamiento de la piel en pacientes con esclerodermia puede ser importante en la patogénesis de este trastorno. Después del pretratamiento oral con guanetidina, cinco pacientes con esclerodermia habían aumentado el aclaramiento (133)Xe y calculado el flujo sanguíneo al enfriamiento, subiendo a la normalidad en tres de estos pacientes. Se sugiere el potencial de esta técnica para la evaluación cuantitativa secuencial del flujo sanguíneo cutáneo en sujetos con esclerodermia y para la evaluación de la terapia empírica.

Algunos efectos de la intensidad del choque punitivo sobre la respuesta discriminativa
 Tres palomas recibieron entrenamiento visual de discriminación tanto en la extinción de variables múltiples como en los esquemas de extinción variable-interval. Todas las aves desarrollaron una discriminación casi perfecta. Cuando se presentó castigo por cada décima respuesta durante el refuerzo de los alimentos, la respuesta disminuyó a medida que aumentaba la intensidad del choque. Al mismo tiempo, respondiendo durante la extinción, que no fue castigada, aumentó en intensidades intermedias de castigo, pero volvió a niveles bajos bajo castigo grave. Un segundo procedimiento, en el que las sesiones de castigo y no castigo alternaban de forma sistemática, fue empleado con dos de las aves. Los resultados bajo este procedimiento replicaron esencialmente los datos obtenidos al aumentar gradualmente la intensidad del choque punitivo.

La agudeza visual del palomar para blancos distantes
 Se midió la agudeza de seis palomas en un aparato que requería que las aves realizaran discriminaciones visuales a una distancia de 28,75. (73 cm) de los estímulos dianas. Los estímulos fueron gratificaciones negras y blancas de diferente ancho de banda. Se utilizó un procedimiento de elección forzado, y tanto el Método de Constant Stimuli como la técnica de serie descendente determinaron el orden de presentación del estímulo. Los valores obtenidos por medio de la interpolación en el punto de error del 25% en las funciones psicométricas variaron de 1,16 a 4,0 min de arco. Los valores medidos en el mismo aparato para dos observadores humanos fueron 0,79 y 0,82 min de arco. El diseño de series descendentes produjo menores tasas de error en el valor más amplio de la banda, pero de lo contrario no hubo diferencia entre los métodos psicofísicos. Las preferencias de posición se dieron en la mayoría de las aves; las funciones diferenciales de error por ciento y las funciones diferenciales de latencia a las dos claves ilustran estas. La histología retiniana reveló foveas situadas centralmente en las tres razas de palomas empleadas.

Funciones sensoriales en el comportamiento de evitación discriminado
 Cuatro ratones fueron entrenados para leer la prensa bajo un esquema discriminado de evitación/escapa, en el cual los períodos de alerta y seguridad fueron de 100 seg y 32 seg, respectivamente. El componente auditivo y no el visual de la señal de advertencia compuesta se asoció con el control discriminativo de la presión de la palanca. El comportamiento de evitación también vino bajo control temporal, en el que la probabilidad de presión de palanca aumentó a medida que el período de alerta progresó. El timing comenzó con la aparición de la señal de advertencia en lugar del offset de la señal segura. Sin embargo, después de la eliminación progresiva de la señal de alerta, el momento comenzó con el offset de la señal segura. Cuando ninguna señal estaba normalmente disponible, la distribución temporal del comportamiento de evitación cambió notablemente. Las derivaciones en la distribución temporal del prensado de la palanca ocurrieron a lo largo del estudio; estas fueron manipuladas para dos animales.

Cultivación de Mycoplasmas sobre vidrio
 Ocho especies de Mycoplasma de origen humano fueron cultivadas exitosamente en vidrio. Los antígenos fijadores de complemento (FC) preparados a partir de micoplasmas de adhesión de vidrio fueron potentes, específicos y libres de actividad anticomplementaria. El medio de caldo PPLO suplementado con una fracción sérica de PPLO del 1 al 5% (bovino), extracto fresco de levadura del 2,5% y glucosa al 1% (especie gliolítica) o arginina al 1% (e lujoplasma moderado-utilizante). La potencia de los antígenos CF preparados a partir de micoplasmas de adhesión de vidrio varió con las especies de Mycoplasma probadas y la duración de la incubación. Cuando se comparó la potencia de los antígenos CF preparados a partir de micoplasmas de vidrioadherentes con el material sedimentado desde la fase de caldo de la misma cultura, se observaron tres patrones de crecimiento preferencial M. hominis, fase oral tipo 2 y M. El crecimiento de micoplasmas en el vidrio provee un medio simple de concentración y purificación de esos organismos para estudios inmunológicos y bioquímicos.

Análisis de coste-efectividad de los préstamos intermedios mediados por TWX en una biblioteca de centro médico de tamaño medio
 Se presenta la necesidad de un análisis de coste-efectividad de las solicitudes de VI mediadas por TWX versus por correo. Se proponen tres hipótesis: (1) El costo unitario de las solicitudes de LILL mediadas por TWX es mayor, luego para las solicitudes de LILL mediadas por correo electrónico; (2) El tiempo de cumplimentación es menor para las solicitudes administrativas. Los datos presentados apoyan las tres hipótesis. Se muestra, también, que a través del uso de este modelo una biblioteca puede llegar a un costo para el servicio de TWX versus VI mediado por correo.

La encefalitis se presenta como esquizofrenia aguda
 Tres pacientes desarrollaron síntomas sugestivos de esquizofrenia aguda. En cada caso no hubo hallazgos neurológicos anormales al ingreso. La evidencia clínica de encefalitis se hizo evidente en pocos días y se administró el tratamiento adecuado. Sólo un paciente recuperó totalmente.

Prueba de xilose: efecto de aspirina e indometacina
 El test de xilosa se usó para evaluar el efecto de los fármacos sobre la absorción intestinal. Tanto la aspirina como la indometacina redujeron el débito urinario de xilosa. Al administrar xilosa por vía intravenosa y oral se encontró que la aspirina tuvo un efecto parenteral, probablemente afectando la función renal, mientras que la indometacina deprimió la absorción intestinal.

Nueva clase de mutantes purínicos de células ováricas de hámster chino
 Se aislaron mutantes de células ováricas de hámster chino (CHO/Pro(-) tras mutagénesis con N-metilnitrosoguanidina y selección mediante la técnica de bromodeoxiuridina. Seis de ellos eran mutantes clasificados como adquisición de purina. El bloqueo metabólico parece ser precoz en la vía biosintética de la purina. Los mutantes no parecen ser genéticamente idénticos.

Ácido 2-Thiofenecarboxílico: inhibidor de la resorción ósea en el cultivo tisular
 En el cultivo tisular, el ácido 2-tiofenecarboxílico inhibió tanto la resorción espontánea del hueso como la inducida por la hormona paratiroidea. Su acción fue inhibir la transferencia de calcio fuera del hueso.

Actividad delta8- y delta9-tetrahidrocannabinol y compuestos relacionados en el ratón
 Los metabolitos 11-hidroxi de Delta(8).- y Delta(9)-tetrahidrocannabinol son más activos que los compuestos parentales cuando se administran a ratones por vía intravenosa o intracerebral. Tanto Delta(8) como Delta(9)-tetrahidrocannabinol se metabolizan rápida y extensamente por el hígado y no por el cerebro. Se discute la hipótesis de que los metabolitos 11-hidroxi pueden ser la forma activa del tetrahidrocannabinol

La inducción de la hidroxilasa microsomal en el cultivo de células hepáticas por hidrocarburos fenobarbitales, policíclicos y p,p'-DDT
 La inducción de la hidroxilasa de arilcarbono por fenobarbital, hidrocarburos policíclicos y el insecticida, 2,2-bis (p-clorofenil)-1,1,1-tricloroetano fetal (DT). La velocidad máxima neta a la que se acumula la actividad hidroxilasa es aproximadamente la misma cuando las concentraciones de fenobarbital, 3-methlcholanthrene o benz[a] el medio de crecimiento es óptimo. Se obtiene un efecto aditivo cuando tanto el fenobarbital como la p.p'-DDT están presentes con un hidrocarbono policíclico en el medio de crecimiento, pero no cuando las células son tratadas con dos combinaciones de hidrocarburos.

Anomalías mediatas latentes relacionadas con una exposición ancestral a un agente mutagénico
 Cuando se administra uretan a la progenie citológicamente normal F(2) descendió de los nietos expuestos a etilmetanosulfonato, las anomalías hípericas observadas en las formas específicas de los espermatozoides del ratón X fueron respectivamente. Estas anomalías latentes se inician y mantienen en un estado premutado por dos generaciones después de la exposición ancestral al metanosulfonato de etilo, el impetus adicional necesario para completar los procesos mutacionales.

Enfermedad de Fabry: detección prenatal
 Se describe un procedimiento para la detección intrauterina, a las 17 semanas de gestación, de un feto masculino afectado por la enfermedad de Fabry. La validez de esta determinación se basó en múltiples análisis enzimáticos y lipídicos de muestras de tejido obtenidas del feto afectado. La enfermedad de Fabry puede ahora incluirse con otras enfermedades de deficiencia metabólica ligada al cromosoma X que son susceptibles de asesoramiento genético preciso, mediante la identificación de la portadora y el seguimiento de los embarazos en curso.

Transferencia transneuronal de radiactividad en el sistema nervioso central
 Después de la inyección de aminoácido tritiado en el ojo del ratón, la radiactividad apareció en la corteza visual contralateral, indicando que algún material había sido transferido de axones ópticos a neuronas del geniculado lateral. La radiactividad en la corteza fue alrededor del 2 por ciento de la que llegó al geniculado, y la mayoría estaba contenida en material que parecía ser proteína.

Factores que influyen en la acción inhibitoria de los antiinflamatorios en el edema inducido por carragenina
 1. En una serie de experimentos realizados durante 2(1/2) años, la respuesta inflamatoria de la pata trasera de la rata a la inyección de carragenina fue relativamente constante, pero la actividad antiinflamatoria de la fenilbutazona.2. La Fenilbutazona, la aspirina y la indometacina fueron bien absorbidas después de la administración oral, y las concentraciones plasmáticas resultantes fueron muy parecidas a las producidas cuando los fármacos se administraron por vía intraperitoneal.3. El efecto antiinflamatorio de los fármacos sobre el edema de carragenina fue variable y pobremente correlacionado con la dosis log y la concentración plasmática.4. Hubo un aumento pronunciado y linealmente correlacionado en la actividad antiinflamatoria de la fenilbutazona con el aumento de la temperatura ambiente en el rango de 5-30 grados C.5. Las variaciones en la humedad relativa a temperatura constante (20 grados C) no influyeron en la potencia antiedematosa de la fenilbutazona.6. Para la evaluación precisa de la actividad antiinflamatoria en las pruebas de edema de carragenina, se concluye que el control preciso de la temperatura es esencial.

Estudios sobre la inhibición del aclaramiento de tintes orgánicos por Saramycetin
 1. Se ha encontrado que la sardina, un antibiótico antimicótico polipeptídico, retrasa el aclaramiento de la sulfobromoftaleína (BSP) en el hombre. Se buscó una explicación para esta observación en varias especies más bajas.2. Dosis de Saramycetina sin efecto sobre las demás pruebas de función hepática estándar o sobre la morfología hepática alteraron profundamente la disposición del BSP y otras colorantes en ratones y perros.3. Saramycetina inhibió fuertemente la enzima hepática que conjuga el BSP para reducir el glutatión, provocó una regurgitación del BSP del hígado hacia el torrente sanguíneo, y fue anticholerético en el perro. Estas diversas acciones de Saramycetin pueden, en concierto, explicar el aclaramiento alterado de BSP. Se sugiere que bajas dosis de Saramycetina ejercen un efecto farmacológico sobre ciertos procesos excretores hepáticos, mientras que altas dosis son tóxicas.

Efecto de la aminoguanidina, clorpromazina y NSD-1055 sobre la secreción gástrica y la ulceración en la rata Shay
 Tanto la clorpromazina como el NSD-1055 (un fármaco antiinflamatorio no esteroideo) redujeron notablemente el volumen y la acidez del contenido gástrico de ratas sometidas a ligadura pilórica (técnica de estómago de grado) y disminuyeron. Por otro lado, la aminoguanidina (un inhibidor de la histaminasa) no tiene efecto sobre la secreción ácida o la ulceración en estos animales.

Efecto de la inhibición de la síntesis de catecolaminas en las neuronas que contienen catecolaminas centrales en la rata albina en desarrollo
 1. Se cree que la tirosina hidroxilasa es el paso enzimático limitante en la biosíntesis con catecolaminas. La inhibición de esta enzima con el uso de alfa-metil-p-tyrosina resultó en una depleción temporal (y repleción) de la fluorescencia inducida por formaldehido en el sistema nervioso central de ratas adultas.2. Las neuronas que contenían dopamina eran más rápidas y completas que las que contenían noradrenalina.3. El grado de agotamiento causado por la alfa-metil-p-tyrosina en el período inicial de 6-9 h fue más o menos comparable en ratas jóvenes y adultas a partir de una semana de edad en paralelo, lo que sugiere que aumenta la catecolaminas. El grado de depleción (y repleción) 18 h después de la administración del inhibidor varió en animales de diferente edad.5. La administración de un inhibidor de la monoaminooxidasa justo antes de la administración de alfa-metil-p-tyrosina resultó en una reducción del grado de depleción causada por este último fármaco, indicando que la monoaminooxidasa es importante para la degradación de catecolaminas. Se sugiere que las neuronas que contienen catecolaminas del recién nacido sean bioquímicamente y funcionalmente diferenciadas antes de completar la diferenciación morfológica.

Acción de la fenfluramina sobre las reservas de monoaminas en tejidos de rata
 1. La fenfluramina es un agente anorexogénico usado clínicamente porque carece de efectos estimulantes centrales.2. En ratas, la fenfluramina causa una depleción de 5-hidroxitriptamina (5-HT) por el telencéfalo + diencéfalo que dura más de uno de ellos podría haber esperado de la vida media biológica de la fenfluamina. Los efectos depletores de la fenfluramina no se extienden al tronco cerebral, estómago y depósitos cardíacos de 5-HT.3. La fenfluramina provoca un aumento en la tasa de recambio de tel-diencéfalo 5-HT, pero tal aceleración no pudo ser detectada en las reservas de 5-HT del tronco cerebral.4. Se infiere que los efectos de la fenfluramina sobre el cerebro 5-hidroxitriptamina pueden estar relacionados con la acumulación de un metabolito fenfluramina en neuronas 5-HT.5. Las altas dosis de fenfluramina causan una depleción de las reservas de catecolaminas en el cerebro y el corazón, pero el tiempo de esta depleción es menor que la depleción del cerebro 5-HT.

Influencia del pH en la agregación y unión a proteínas del ácido barbitúrico y de la amilbarbitoneo
 1. Los métodos crioscópicos indicaron que el ácido barbitúrico existe en solución acuosa como monómero. Amilbarbitoneo es un monómero a pH 8, pero parece polimerizarse a pH 2. El tamaño de los oligomeros aumenta con la concentración de fármacos.2. Mediante una técnica de diálisis no estable se obtuvo evidencia de soporte para la forma monomérica del ácido barbitúrico y la polimerización de la amilbarbitoneo. El grado de polimerización pareció aumentar con la caída del pH. Se derivaron constantes de unión para estos barbitúricos con albúmina sérica bovina, pero en los medios ácidos no se observó unión.

Preparación y ensayo de urogastrona, un inhibidor de la secreción ácida gástrica
 1. Urogastrona, inhibidor de la secreción gástrica ácida extraído de la orina humana, fue ensayada en la rata anestesiada circulando a través de su estómago una inhibición succin-propiónica de la secreción carbastrona y registrando electrométricamente la respuesta a la secreción de la secreción. Se describen procedimientos cuantitativos de ensayo que requieren la administración de una o dos dosis de urogastrona a cada ratón.3. Se describe un procedimiento de extracción de urogastrona basado en el uso de zeocarb, una resina catiónica de poliestireno.4. Las muestras más purificadas contenían 40-80 veces la cantidad/millón que sólo fue detectable por el método de ensayo.

Dihidroorotato deshidrogenasa biosintética a partir de Lactobacillus bulgaricus
 Este trabajo describe el primer estudio detallado de una dihidroorotato deshidrogenasa involucrada en la biosíntesis de pirimidina. En la mayoría de los organismos la enzima se encuentra abombada por membrana; sin embargo, se produce una dihidroorotato deshidrogenasa soluble en niveles relativamente altos cuando la anaerobia, Lactobacillus se libera rebulgaricus. La enzima se purificó 213 veces sobre los niveles dereprimidos, con un 39% de recuperación de las unidades enzimáticas. La enzima mostró solamente un contaminante de proteína menor cuando se analizó por electroforesis de poliacrilamida. Se caracterizó como una flavoproteína que contiene solamente mononucleótido flavina como grupo protésico. Las estimaciones de peso molecular por filtración en gel dieron un valor de aproximadamente 55.000, que es la mitad de la enzima degradativa descrita por otros. Durante la oxidación aeróbica del dihidroorotato, las tasas de consumo de oxígeno, formación de orotato y formación de peróxido de hidrógeno fueron iguales, como se esperaba en una reacción catalizadora de aromaproteína. La actividad enzimática con ferricianida como aceptador fue óptima en torno al pH 7,7. La estimulación de la actividad enzimática sobre un amplio rango de pH por sulfato de amonio fue atribuida a un efecto sobre la velocidad máxima de la reacción. Como se analizó por electroforesis de poliacrilamida, la inactivación de la enzima por luz visible resultó en la aparición de una segunda banda proteica con actividad específica disminuida. La enzima purificada utilizó colorantes redox, oxígeno o citocromo c como aceptores de electrones, pero no fue activo con nucleótidos piridina. El dinucleótido de la adenina flavina ha sido implicado en el lugar activo para reducir el nucleótido piridina en la enzima degradativa. La enzima biosintética carece de esta flavina y de la actividad asociada.

Disrupción de membranas de levadura por metilfenidato
 El metilfenidato bloqueó la captación y pérdida de sorbosa por esferoplastías de levadura y, a concentraciones más altas (30 mm), deterioró las esferoplastías. A concentraciones aún más altas (70 mm), el metilfenidato también rompió las membranas de las células de levadura enteras; la sorbosa y los materiales que absorben a 280 nm se perdieron de las células y azul de metileno. Las estructuras intracelulares fueron extensamente afectadas, como lo demuestran las micrografías de electrones, y fueron más sensibles a la ruptura por el metilfenidato que la membrana externa. N-etilmaleimida y Ca(2+) mejoraron la ruptura de membranas externas por metilfenidato.

Metabolismo del imidazol por pseudomonad
 Los intermediarios formados durante la degradación microbiana del imidazol, a saber, 4(5)-imidazolona, formaininoglicina y posiblemente glicina, son similares a los formados durante el metabolismo del imidazol.

Biosíntesis de isoleucina y vaina en Rhodopseudomonas spheroides: regulación de la actividad de la tireonina deaminasa
 Se detectaron las actividades de la tireonina deaminasa, acetohidroxiácido sintetasa, acetohidroxiácido reductasa, dihidroxiácido deshidrasa y extractos de las transaminasas B de Rhudomonas. No se observó represión ni derepresión significativa de la actividad de la tireonina deaminasa.

Aparición de una nueva especie de ácido ribonucleico durante la esporulación en Saccharomyces cerevisiae
 En el curso del estudio del metabolismo del ácido ribonucleico (ARN) durante la esporulación en Saccharomyces cerevisiae, se observó una nueva especie de ARN (20S) en las células esporuladoras por electroforesis de poliacrilamida. El contenido relativo de este ARN al RNA total aumentó linealmente temprano en la esporulación. La adenina inhibida fue incorporada preferentemente al ARN 20S durante las primeras etapas de la esporulación. Se discute la correlación entre el control fisiológico y genético de la esporulación y la síntesis del ARN 20S.

Aislamiento y propiedades de una nueva especie de ácido ribonucleico sintetizada en células esporuladoras de Saccharomyces cerevisiae
 Se detectó una nueva especie de ácido ribonucleico (ARN) en cultivo esporulante de Saccharomyces cerevisiae. Este ARN fue aislado por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa y electroforesis en gel de poliacrilamida y caracterizado parcialmente. Posee un coeficiente de sedimentación de aproximadamente 20S y una composición nucleotídica distinta de otras especies de ARN conocidas en levadura, y se hibrida con ácido nuclear pero no con desoxirribonucleico mitocondrial.

Aislamiento y haracterización de mutantes no convergentes de bacteriófago epsilon 34
 epsilon(34) es una bacteria con conversión que provoca una glucosilación del antígeno O en la Salmonella del grupo E, produciendo antígeno 34. La glucosa difosfato de orina es el precursor del antígeno 34 y un glucosil-lípido es un intermediario esencial en este proceso. Se han aislado mutantes de epsilon(34) que no pueden producir antígeno 34. Las células lisogénicas para estos mutantes son de dos tipos. Los lisógenos mutantes tipo 1 no pueden formar el glucosil-lípido intermedio; los del tipo 2 pueden formar glucosil-lípido, pero no son capaces de transferir glucosa del lípidos al antígeno O.

