Actividad de la enzima conversora de la angiotensina (kininasa II) elevada en el líquido cefalorraquídeo de ratas adultas espontáneamente hipertensas
 enzima convertidora de angiotensina (ECA, Quinasa II, E.C.). 3.4.15.1) se midió la actividad en el líquido cefalorraquídeo de ratas espontáneamente hipertensas de 4 y 16 semanas de edad (RCE) y controles normotensos de la raza Wistar-Kyoto (WKY). La SHR en adultos mostró mayor actividad enzimática del líquido cefalorraquídeo que la WKY normotensa (19,6 +/- 1 y 32,3 +/- 5 nmol/h por ml en WKY menos 0,025). Por el contrario, no hubo diferencias significativas en la actividad enzimática en el líquido cefalorraquídeo de animales jóvenes. Nuestros resultados apoyan la hipótesis de una mayor actividad del sistema de angiotensina central durante la fase establecida de la hipertensión espontánea en ratones.

El factor estimulador de colonias de granulocitos-macrófagos aumenta la respuesta de anticuerpos primarios al mejorar la función de las células presentadoras de antígeno
 Se encontró que el factor estimulante de colonias de granulocitos monocitos purificados y derivados de la recombinante mejora la respuesta inmune primaria in vitro a SRBC por células murinas de bazo. Al determinar el mecanismo de este aumento, se encontró que sólo las células adheridas esplénicas y no las células T activadas ni las células B expresaron receptores específicos para GM-CSF. Cuando las células adherentes esplénicas fueron pulsadas brevemente con GM-CSF antes de su adición a los cultivos despletados de macrófagos, reconstituyeron la respuesta de la CPF en un grado significativamente mayor que los macrófagos control. Las células adherentes esplénicas incubadas durante la noche con SRBC más GM-CSF también fueron más eficientes que las células adherentes esplénicas incubadas con antígeno solo. Se encontró que el mecanismo de esta presentación mejorada del antígeno se debe a un incremento dependiente de GM-CSF en los niveles de secreción de IL 1 y expresión de antígeno Ia. Consistente con esos datos fue el hallazgo de que el GM-CSF incrementó la producción de IL 2 por las células T esplénicas en respuesta a las concentraciones subóptimas de Con A. Finalmente, el día 5 de respuesta in vivo de anticuerpos (medida mediante títulos séricos) de ratones inmunizados con una dosis baja de SRBC fue potenciado por dos inoculaciones diarias de GM-CSF. Así, el papel que desempeña el GM-CSF en el aumento de las respuestas inmunes puede no ser sólo explicado por su capacidad de causar la proliferación o diferenciación de macrófagos, pero más de lo probable incluye su capacidad para mejorar la función del antígeno.

Evaluación de la síntesis de leucotrieno B4 en linfocitos humanos mediante cromatografía líquida de alta resolución y métodos de radioinmunoensayo
 Recientemente se ha demostrado que los leucotrienos (LT), principalmente la LTB4, afectan a varias funciones de los linfocitos humanos in vitro y son considerados moduladores putativos de la respuesta inmune. Aunque se reconoce que los neutrófilos humanos, los eosinófilos, los monocitomacrófagos y las células cebadas pueden generar LTs, la síntesis de los productos de la 5-lipoxigenasa por linfocitos continúa siendo objeto de controversia. Se analizaron los leucocitos mononucleares de sangre periférica humana, linfocitos purificados de nylon, células CD4+, CD4-T, linfocitos granulares grandes y varias fracciones de preparados de linfadena ácida pura obtenidos por cromaturia reversa. Las preparaciones de linfocitos humanos puros, que mostraron estar libres de monocitos, no liberaron ninguna cantidad detectable de LTB4. El aumento del porcentaje de monocitos contaminantes se alejó claramente aumentando las cantidades de LTB4. También se encontró que los timocitos murinos, los linfocitos citotóxicos CTL2 2 dependientes de interleuquina 2 de interleuquina, EL4 de timoma y células humanas de Jurkatt no son capaces de generar cantidades detectables de acetato de protrombina A. La adición de un número creciente de monocitospurados por adhesión a las células de Jurkatt fue seguida por el aumento de la síntesis de LTB4. En conclusión, el presente estudio indica que la síntesis de LTB4 por preparaciones de linfocitos humanos puros o algunas líneas linfoides humanas y animales no es detectable por métodos combinados HPLC-RIA en ninguna de las condiciones utilizadas.

Reordenamientos del gen beta-chain y uso del gen V beta en células T específicas DPw2
 Se ha investigado la diversidad de reordenamientos del gen beta-chain del receptor de células T humano y el uso variable del gen de la región en la respuesta celular T a un único producto HLA de clase alogénica II. Se analizaron 9 clones de linfocitos T citotóxicos (8,2 a 8,10) específicos para la especificidad clase II DPw2 para su reordenamiento del gen de la beta cadena T mediante una sonda de carga constante. Un mínimo de siete clonotipos diferentes estuvieron presentes en este panel de clones. Se aisló el gen beta expresado por un clon, 8,9 y se secuenciaron los segmentos variable (V), diversidad (D) y unión (J). La secuencia del segmento V beta 8.9 es idéntica a la secuencia V beta 14 y se une a los segmentos D beta 1.1 y J beta 1.1. El análisis del norte reveló que tres de los ocho clones analizados, 8.5, 8.7 y 8.9, expresaban una transcripción de 1.3 kb que hibridaba con la sonda V beta 8.9, indicando que estos clones comunes estaban utilizando el mismo ADN. Los cinco clones restantes no expresaron V beta 8.9. El análisis del ADN obtenido a partir de un cultivo luminoso de reacción linfocitaria terciaria específica DPw2, al cual se derivaron los clones, mostró un reordenamiento prominente del gen V beta 8.9 y clonal. Este reordenamiento prominente de V beta 8,9 no se observó en el ADN obtenido a partir de linfocitos de sangre periférica normales. Estos resultados sugieren que aunque el número de genes V beta que pueden contribuir a una especificidad DPw2 puede ser relativamente grande, sólo un número limitado de genotipos predomina en la respuesta a determinados antígenos HLA de clase II.

Un ensayo colorimétrico para la determinación de la actividad de la 5'-nucleotidasa
 Se ha desarrollado un ensayo rápido, simple, cuantitativo y sensible para la determinación de 5'-nucleotidasa. El método se puede aplicar a las formas solubles y unidas a la membrana de la enzima leucocitaria. La actividad enzimática se determina por la estimación colorimétrica de la NH3 liberada de la adenosina, producto de la actividad de la 5'-nucleotidasa en presencia de adenosina deaminasa. El ensayo se puede realizar en placas de microtitulación y leer con un espectrofotómetro automático multiscan. Así, se puede aplicar a un gran número de muestras para fines médicos y de investigación de rutina.

Extracción selectiva de IgG antigénica complejada del plasma de gatos mediante adsorción sobre una matriz proteica A-silica
 Se evaluó la unión de IgG normal de gato, IgG de gato agregada al calor y complejos inmunes específicos (IC) que contienen IgG de gato a una matriz de sílice que contiene proteína de Staphylococcus aureus ligada covalentemente. Las cantidades de suero relativas a la proteína A-silica, las tasas de flujo y los tiempos de perfusión fueron representativas de las existentes cuando las columnas de proteína A-silica se usan para la inmunoadsorción extracorpórea terapéutica de animales IgG e IC. Cuando la IgG de gato estaba presente en un gran exceso, aproximadamente una molécula estaba vinculada a la matriz por molécula de proteína A sólida con un KA de 1,5 X 10(6) 1/mol. IgG agregada e inmunocompleja ligada a la matriz con afinidad relativamente mayor. El CI se preparó in vitro entre la glicoproteína de sobres purificados del virus de la leucemia felina (FeLV gp70) y los anticuerpos católicos purificados de afinidad unidos a la matriz, aunque la IgG normal estaba presente en más de 10.000. Una vez unido, el IC no fue eluido de las columnas en la posterior perfusión con suero normal. Sin embargo, la IgG vinculada fue eluida de las columnas por una mayor perfusión del suero normal o IC. La CI fue al menos cinco veces más eficiente que la IgG normal para ejercer ese efecto. Los resultados sugieren que las columnas de proteína A-silica pueden ser utilizadas para la remoción preferencial del IC del plasma en ambiente clínico o experimental.

Transmisión de aerosoles de ricinovirus
 Las infecciones por Rhinovirus pueden propagarse por aerosol, contacto directo o contacto indirecto con objetos ambientales. Se examinaron los aerosoles y el contacto indirecto en la transmisión de 16 resfriados por rinovirus entre hombres (donantes) infectados por laboratorio y hombres susceptibles (recipientes) que jugaron tarjetas juntos durante 12 horas. En tres experimentos la tasa de infección de los receptores retenidos (10 [56%] de 18), que no pudieron tocar sus caras y sólo pudieron haber sido infectados por aerosoles directos, y la de los no tratados con aerosoles fue significativamente diferente [0,449]. En un cuarto experimento, la transmisión por fomitas pesadamente utilizada por 12 horas por ocho donantes fue la única vía posible de diseminación, y no se produjeron transmisiones entre 12 receptores (Pled Fisher'001 por dos). Estos resultados sugieren que, contrariamente a la opinión actual, la transmisión de rinovirus, al menos en adultos, ocurre principalmente por la vía de aerosoles.

In vivo Streptococcus pyogenes C5a peptidasa: análisis mediante mutantes inducidos por transposon y nitrosoguanidina
 El estreptocococo C5a peptidasa elimina un fragmento de seis aminoácidos del humano C5a e inactiva esta quimiotaxina. Se utilizó la mutagénesis transposon y química para generar mutantes de Streptococcus pyogenes que no produjeron C5a peptidasa. Estos mutantes no mostraron alteración en la expresión de cápsula, proteína M, estreptolisinas O y S, ni exotoxina pirogénica C. El paso seriado de una cepa productora de peptidasa in vivo produjo un aumento de 100 veces en la producción de C5a peptidasa. La presencia de C5a peptidasa retardó la acumulación de leucocitos polimorfonucleares (NLPM) en las cavidades peritoneales de ratones tras desafío intraperitoneal. Sin embargo, no hubo diferencia en la virulencia (evaluada por LD50) entre las cepas que produjeron y las que carecían de C5a peptidasa. Aunque C5a peptidasa se expresa en la superficie celular, el anticuerpo contra esta enzima no optó por estreptococos para la fagocitosis in vitro. Estos estudios muestran que la C5a peptidasa altera la respuesta inflamatoria normal del huésped retrasando la acumulación de LMP en los focos de infección estreptocócica.

Estructura y expresión en Escherichia coli de genes caninos de interferón alfa
 Utilizando una sonda de cDNA del interferón alfa humano (IFN-alfa), se aislaron varios fagos recombinantes que contenían genes de IFN tipo I de una biblioteca genómica canina. Uno de estos fagos contiene dos genes CaIFN-alfa completos con secuencias de codificación idénticas y un segundo un gen IFN-alfa ligeramente diferente. Las secuencias de proteína de IFN-alfa contienen seis residuos de cistina, así como dos o tres potenciales sitios de N-glicosilación. La expresión de CaIFN-alfa 1 madura en E. coli provoca actividad antiviral en células de perro. El análisis genómico mediante una sonda de IFN-omega equina y secuenciación de ADN sugiere la deleción de genes de IFN-omega del genoma canino.

Estabilidad de potencia del interferón beta humano recombinante (Serina-17)
 La actividad antiviral del interferón beta humano derivado de Escherichia coli (Serine-17), formulado con albúmina sérica humana, es estable durante 2 años cuando se liofiliza y almacena bajo refrigeración. Este producto muestra un ajuste de la línea Arrhenius para la estabilidad de su actividad cuando se somete a múltiples temperaturas isotérmicas (25-80 grados C). Tanto en estudios de temperatura elevada isotérmica como nonisotérmica, el aumento del nivel de albúmina sérica humana en la formulación resulta en un aumento de la estabilidad térmica.

Recombinant human interferon-alfa A treatment of an experimental skin herpes simplex virus type 1 infection of guinea cases
 Se evaluó la eficacia terapéutica del interferón alfa A recombinante humano (rIFN-alfa A) frente a una infección experimental del virus herpes simple cutáneo dorsal tipo 1 (HSV-1) de cobayas. El IFN humano tiene actividad en esta especie. Los animales fueron tratados sistémicamente (i.m.) o tópicamente con diferentes formulaciones de rIFN-alfa A. La terapia se inició 24 h antes (-24 h), 30 min después (+0,5 h) o 24 h después de la inoculación del virus (+24 h) y el tratamiento se continuó durante 3-5 días. La eficacia se evaluó el día 4 después de la infección. El tratamiento con rIFN-alfa A administrado sistémicamente a -24 h fue efectivo, disminuyendo el número de lesiones, el área total de la lesión y el título del virus de la lesión en un 64%, 85% y 98% respectivamente (p < 0,001). La eficacia disminuyó con el retraso en el inicio del tratamiento. tratamiento. Las formulaciones tópicas de rIFN-alfa A fueron generalmente inefectivas, mostrando solamente un efecto marginal con la terapia iniciada -24 h o +0,5 h y ningún efecto cuando el tratamiento fue retardado a +24 h. En resumen, el rIFN-alfa A es eficaz contra la infección cutánea por el VHS-1 en este modelo si la terapia se inicia de forma profiláctica y si la administración del fármaco está asegurada por inyección sistémica. La aplicación tópica de rIFN-alfa A mostró poco efecto terapéutico. El gran peso molecular del IFN probablemente retarda su parto percutáneo.

Bloqueos de hidroxilapatita previstos para el injerto palatino en cirugía ortognática
 La hidroxiapatita ha sido utilizada como sustituto óseo para el aumento del reborde, mantenimiento del reborde y defectos periodontales durante muchos años. Se trata de un relato preliminar del uso de bloqueos de hidroxilapatita como material de injerto en las partes mediopalatales en cirugía ortognática. Con el advenimiento de los bloqueos de hidroxilapatita, la necesidad de injerto óseo autógeno, en la mayoría de los casos, será obviada.

infección por Papillomavirus de la vulva
 Recientemente se ha documentado el papel del Papillomavirus (PV) en el desarrollo de neoplasias genitales externas. Se examinaron 50 casos de condiloma acuminado, distrofia, papulosis de Bowenoide, carcinoma in situ y carcinoma invasor de la vulva para la presencia de antígenos estructurales de la VP, método inmunoperoxidasa. Con la técnica del complejo avidin-biotin-peroxidasa (ABC) en tejido vulvar obtenida de biopsias y vulvectomías, se identificaron antígenos estructurales de VP en 3 casos con diagnóstico de distrofia condiloma acuminado en 1 (100%). Un cambio morfológico inducido por la VP en la coilocitosis estuvo presente en 30 casos de todas las lesiones vulvares. Los resultados de este estudio aportan evidencia inmunohistoquímica que demuestra la estrecha relación del virus del papiloma con la enfermedad vulvar que va desde condiloma acuminado y atipia moderada hasta carcinoma in situ y carcinoma invasivo.

Receptores de adenosina en macrófagos alveolares de conejo: características de unión y efectos sobre la función celular
 Se sabe que la adenosina y sus análogos sintéticos afectan muchas funciones de los leucocitos, en algunos casos por unión a receptores específicos de superficie celular unidos a la adenilatociclasa. En este estudio, los receptores de adenosina fueron demostrados en macrófagos alveolares de conejo normales, examinando la unión específica de adenosina tritiada de 5-N-etilcarboxamida (NECA) a células intactas. El análisis de Scatchard sugirió una única clase de aproximadamente 33,000 sitios de unión por célula y un Kd estimado de 0,46 mumol/L. La inhibición competitiva de la unión tritiada de NECA se demostró para 2-cloroadenosina (2-CA; Ki = 3,68 mumol/L) y L-fenilisopropil adenosina rango indicativo superior a 100L. La teofilina y la isobutil metilxantina presentaron Kis de 368 y 27,6 mumol/L, respectivamente. Para la correlación funcional, la NECA fue 10 veces más potente que la L-PIA para estimular un aumento de la adenosina monofosfato cíclica intracelular. Además, se cultivaron macrófagos durante 24 horas con NECA, 2-CA o L-PIA para determinar si estos análogos modularon la expresión de actividad procoagulante asociada a células o activador de plasminógeno. La actividad procoagulante se retiró hasta en un 62% (p < 0,05); el orden de potencia y el bloqueo del efecto con teofilina sugieren que la supresión de la actividad procoagulante2 se produjo principalmente por estimulación de los receptores. Por el contrario, estos análogos estimularon la producción y liberación de activador del plasminógeno en un 30% (p < 0,05), pero este efecto no tuvo ninguna de las características de un mecanismo mediado por A2. Los macrófagos fueron cotratados con nitrobenciltioinosina (10 mumol/L) y adenosina deaminasa (2 U/ml) para permitir la acumulación de adenosina exclusivamente dentro de la célula WCATDS ATTRACT

La activación de los sistemas analgésicos opioides y no opioides: evidencia de hipótesis de memoria y contra la hipótesis coulométrica
 Se ha sugerido que la magnitud y la forma de la hipoalgesia desencadenada por un evento aversivo pueden predecirse a partir de su producto coulométrico (Intensidad X Duración). De acuerdo con esa hipótesis, pequeños productos generan hipoalgesia opioide y grandes productos generan hipoalgesia no opioide. Esto sugiere que el aumento de la duración de un evento aversivo debe aumentar la hipoalgesia no opioide. Contrario a esta predicción, en el Experimento 1 se encontró que el aumento de la duración de un choque leve atenuó la hipoalgesia no opioide. En el Experimento 2 probó otra implicación de la hipótesis coulométrica, es decir, que choques leves que tienen el mismo producto coulométrico deben provocar hipoalgesia equivalente. Los resultados no apoyan esta predicción. Se discute cómo estos hallazgos son consistentes con una teoría alternativa, la "hipótesis de memoria de trabajo", según esta teoría, la representación de un evento aversivo en la memoria de trabajo provoca hipoalgesia. En el Experimento 3 se probó una nueva predicción de esta teoría, es decir, que desplazando la representación del choque intenso de la memoria de trabajo, siguiendo el intenso choque con un "distractor" débil, debe atenuar la hipoalgesia. Los resultados apoyan esta predicción. Concluyo discutiendo la relación de este trabajo con otros hallazgos en la literatura de analgesia.

Señales de choque y el desarrollo de la analgesia inducida por el estrés
 Presentamos cinco experimentos en los que investigamos los efectos de las señales de feedback sobre el patrón de hipoalgesia producido por choques inescapaces. Un estímulo de 5 segundos de luz coincidente con la terminación del shock no tuvo efecto sobre la hipoalgesia insensible a naltrexona (nopioide) que ocurrió después de 10 bloqueos inescapaces. El estímulo impidió el desarrollo de la hipoalgesia opioide en vez de simplemente enmascarar su medición. Ese efecto no dependió del uso de luces-out como estímulo, pero dependió de la relación temporal entre el estímulo y el choque. Los estímulos inmediatamente anteriores o simultáneos con shock no tuvieron efecto. Sorprendentemente, los estímulos relacionados aleatoriamente con el choque también bloquearon la hipoalgesia opioide. La medición simultánea de la hipoalgesia y el miedo condicionado a las señales contextuales reveló que el nivel de miedo no predijo el bloqueo de la hipoalgesia. Diferentes grupos hacia atrás recibieron distintas brechas temporales entre la terminación del shock y la señal. Un intervalo entre 2,5 s y 7,5 s eliminó el efecto de la señal sobre el miedo, pero 12,5-17,5 s fueron necesarios para eliminar el efecto de la señal sobre la hipoalgesia. La hipoalgesia opioide que bloquea el poder del estímulo aleatorio fue completamente atribuible a aquellos estímulos que ocurrieron en los 15 s de la terminación del choque anterior. Se discuten las implicaciones de estos resultados para la explicación de los efectos de la retroalimentación del estímulo y para la analgesia inducida por el estrés.

Generación y propiedades de los polipéptidos relacionados con la glicoproteína E 32K/34K/35K y 55K/57K codificados por el virus herpes simple tipo 1
 Se aisló una línea hibridoma que produjo anticuerpos reaccionando con polipéptidos de peso molecular aparente 32,000, 34,000 y 35,000 (32K/34K/35K) y 55,000 y 57,000 (). Estas fueron glucoproteínas sulfatadas que se han encontrado previamente en medio de células infectadas por el virus herpes simple tipo 1 (VHS-1). Mediante mapeo con péptidos triptópicos y reacciones cruzadas serológicas se demostró que los pólipos estaban relacionados con la glicoproteína E (gE-1) del VHS-1, pero carecían de la función de unión a Fc. Los pólipos 32K/34K/35K y 55K/57K no se encontraron en el medio de células infectadas por el VHS-1 incubadas en medio libre de suero. Pueden ser generados in vitro a partir de gE-1 purificado en presencia de suero. Es probable que 32K/34K/35K y 55K/57K sean derivados de gE-1 por la acción de proteasas séricas.

La replicación del virus herpes simple y la síntesis proteica en una línea celular humana derivada de la sangre
 Se ha demostrado que el virus herpes simple (VHS) tipos 1 y 2 replica en una línea celular humana (Meg) recientemente descrita derivada de la sangre periférica de un voluntario sano. La línea celular tiene tanto propiedades tipo megacariocito como tipo B. Al momento de la infección por el VHS-1 o -2, en un m.o.i. Entre 0,5 y 5, a diferencia de las células B y T, las células Meg estaban relacionadas con el crecimiento y esto se acompañaba de efectos citopáticos y replicación viral. Las proteínas del VHS y las glucoproteínas B y D (gB y gD) elaboradas en las células de Meg sangre se compararon con las proteínas correspondientes fabricadas en las líneas celulares epidermoides de riñón de origen animal. El nivel máximo de síntesis proteica del VHS se produjo antes en las células Meg que en las células Vero y HEp-2. El patrón electroforético de las proteínas HSV-1 y -2 hechas en la línea celular Meg fue similar a las proteínas correspondientes hechas en las líneas celulares Vero y HEp-2, sin embargo, se evidenciaron algunas diferencias cualitativas y cuantitativas. No se detectaron diferencias aparentes en el patrón de migración de gB en las tres líneas celulares, mientras que se observaron diferencias significativas con la especie gD. Sin embargo, tras la hidrólisis con la proteasa V-8 de Staphylococcus aureus de los gB y gD determinados anticuerpos monoclonales, se observaron diferencias distintas en el patrón electroforético de las líneas de péptido generadas de ambos gB y gD. Los resultados demuestran que una célula sanguínea humana puede apoyar la replicación del VHS y que la modificación post-translacional específica de gB y gD ocurre en las células Vero infectadas por el VHS en comparación con las células humanas infectadas.

Variaciones genómicas en cepas del virus herpes simple tipo 2 aisladas en Japón y Suecia
 Ciento veintitrés cepas no relacionadas epidemiológicamente con el virus herpes simple tipo 2 (VHS-2) aisladas en Japón y Suecia (68 cepas japonesas y 55 cepas suecas) fueron comparadas mediante cinco restricciones de sus genomas. Siete de los 93 sitios de restricción examinados presentaron variación estadísticamente significativa entre los aislados de los dos países. Sin embargo, los aislamientos HSV-2 fueron menos variables que los aislados HSV-1 analizados previamente de los mismos países. Utilizando 12 sitios de restricción como marcadores, los aislamientos de HSV-2 se clasificaron en 41 patrones de clivaje; 17 fueron específicos para aislados japoneses y 15 fueron específicos para aislados suecos. Los coeficientes de correlación entre algunos conjuntos de 12 marcadores fueron significativos, pero las correlaciones significativas entre aislados japoneses y suecos fueron distintas para cada país. Ambos aislamientos japoneses y suecos fueron asignados a tres patrones mayores sin diferencia significativa en la incidencia. Por el contrario, en otros dos patrones principales, las diferencias en la incidencia entre los aislamientos fueron estadísticamente significativas. Estos resultados sugieren que las poblaciones de VHS-2 en países geográficamente separados tienen distintas distribuciones de sitios de clivaje.

La secuencia nucleotídica y la organización genómica del virus del papiloma bovino tipo 4
 Se determinó la secuencia nucleotídica del virus del papiloma bovino tipo 4 (BPV-4). El genoma viral es de 7261 pares de bases largas. Se han identificado varios marcos de lectura abierta (FOR) superpuestos, tanto a partir de la comparación de aminoácidos con otros virus del papiloma como de su patrón transcripcional. Se reconocieron ocho ORF precoces (E1 a 8), codificando para funciones de replicación del ADN y transformación celular, y tres ORF tardíos (L1 a 3), codificando para proteínas estructurales. Al igual que la E5 ORF del virus del papiloma humano tipo 6 el E5 ORF del BPV-4 es discontinuo. A diferencia de otros virus del papiloma, la región no codificante hacia arriba de los ORF iniciales (ncr-1) es corta (385 pares de bases), pero hay otra región no codificante (ncr-2) entre ORF2. La mayoría de los sitios de regulación putativa se ubican en el ncr-1, aunque también se encuentran potenciales elementos de control en otras partes del genoma. Los sitios de poliadenilación están presentes al final de 3' de las unidades de transcripción temprana y tardía. La comparación entre los polipéptidos del BPV-4 y otros virus del papiloma mostró que el BPV-4 es evolutivamente más cercano a los virus epiteliotrópicos humano y de conejo que al BPV-1.

La regulación translacional en la infección por el virus de la hepatitis en ratones no está mediada por la alteración de las concentraciones de iones intracelulares
 La infección de los fibroblastos de ratón L-2 con el virus de la hepatitis de ratón (VHB) resulta en una fuerte inhibición de la síntesis de proteínas celulares huéspedes. Como ha sido sugerido en otros sistemas de virus que el control traslacional es modulado por cambios en el ambiente iónico intracelular, investigamos la posible ocurrencia de cambios similares durante la infección por VMH. La permeabilidad de la membrana a los iones de sodio extracelular fue medida por cultivo de células infectadas por el MHV en presencia de 22Na+. El influjo de sodio en las células infectadas por el MHV aumentó dramáticamente de 4 a 6 h después de la infección. Este flujo correlacionó cronológicamente con la expresión de la fusión celular mediada por el MHV. La fusión celular fue bloqueada por la adición de un anticuerpo monoclonal contra la glicoproteína E2 del MHV. Esa adición también trajo como resultado una reducción en el flujo normal de 22Na+, sugiriendo que la expresión de E2 era responsable, directa o indirectamente, del aumento de la permeabilidad a los iones de sodio en las células infectadas. Los cultivos de células infectadas por el MHV fueron etiquetados con [35S]metionina en presencia de medio suplementado con cloruro de sodio a concentraciones finales que van de 150 mM a 350 mM. La incorporación de radiomarcaje a proteínas disminuyó con el aumento de la concentración de NaCl, sin embargo, la relación de la síntesis de proteínas virales a celulares permaneció relativamente constante. Del mismo modo, la alteración de los niveles intracelulares de Na+ y K+ mediante el tratamiento de células infectadas con oabaina tuvo poco efecto sobre el patrón de síntesis proteica viral/celular. Con el uso del anticuerpo monoclonal anti-E2 para inhibir el influjo de Na+, se demostró la inhibición normal de la síntesis de proteínas de hospedero. Por lo tanto, concluimos que el punto de corte inducido por el MHV de la traducción del huésped no está mediado por los cambios en las concentraciones intracelulares de Na+.

Análisis antigénico de cepas de virus de la parainfluenza humana y bovina tipo 3 con anticuerpos monoclonales
 Se analizaron las características antigénicas de ocho cepas humanas y dos cepas bovinas, una de ellas representada por dos variantes de placa, del virus de la parainfluenza tipo 3. Se compararon las cepas y variantes utilizando 52 anticuerpos monoclonales frente a cinco, dos, seis y seis epítopos de la hemaglutinina-neuraminidasa (HN), fusión, inmunofluorescencia y matriz viral respectivamente. Las cepas humanas, siete de las cuales fueron aisladas a lo largo de 6 años en diferentes localizaciones geográficas y la octava, representando una cepa de prototipos más antiguos, presentaron muy poca variación antigénica. Se detectaron importantes diferencias en las cuatro proteínas examinadas entre las cepas humanas y las dos cepas de origen bovino. Dos variantes bovinas fueron menos neutralizadas que la cepa humana prototipo con una serie de anticuerpos monoclonales contra la proteína HN.

Estudios sobre la expresión de interferones espontáneos e inducidos en macrófagos peritoneales de ratón mediante anticuerpos monoclonales a interferones de ratón
 Los anticuerpos monoclonales (MAbs) frente a los interferones de ratón (MuIFN) se han utilizado para caracterizar las actividades tipo interferón que se expresan espontáneamente en macrófagos peritoneales de ratón recién explantados de ratones normales. La inyección de ratones con MAbs a MuIFN-alfa o beta resultó en un aumento significativo de la multiplicación del virus de la estomatitis vesicular (VSV) en macrófagos peritoneales. La adición de estos MAbs a macrófagos de ratón recientemente explantados acelera la decaimiento del estado antiviral al VSV durante el envejecimiento in vitro de estos cultivos de macrófagos. Además, estos MAbs a MuIFN-alfa o -beta inhibieron marcadamente la transferencia del estado antiviral de células peritoneales recién explantadas o macrófagos a macrófagos singénicos para la replicación in vitro de macrófagos perfundidos. Estos efectos no se observaron con un anticuerpo no neutralizante a MuIFN-alpha, ni con un MAb a MuIFN-gamma. En todos los experimentos, los anticuerpos policlonales ovinos frente a MuIFN-alfa/beta fueron más eficaces que la cantidad correspondiente de MAbs a MuIFN-alfa o -beta. Una mezcla de ambos MAbs fue más eficaz que la sola. Los interferones producidos después de la estimulación de macrófagos peritoneales con virus de la enfermedad de Newcastle (VND) y de células peritoneales totales con lipopolisacáridos (LPS) se han caracterizado también mediante MAbs a IFN. Los resultados de los estudios de neutralización con estos anticuerpos indicaron que MuIFN-beta fue el principal componente de IFN de células peritoneales (inducido tanto por NDV como por LPS) y MuIFN-alfa fue un componente menor (13 a 17%). Estos datos indican que tanto MuIFN-alfa como -beta, pero no MuIFN-gamma, están presentes espontáneamente en macrófagos peritoneales de ratón y son producidos después de la estimulación con NDV o LPS.

No se requieren células matadoras naturales para la profilaxis mediada por interferón contra las infecciones por vaccinia o citomegalovirus murino
 Ratones con células despletadas o control natural killer (NK) fueron tratados profilácticamente con poliinosínicos: ácido policitídico (poliI: poliC) o interferón beta murino purificado (IFN). La depleción de células NK solo mejoró los títulos de virus en el bazo y la cavidad peritoneal. Sin embargo, el poliI: poliC e IFN inhibieron la replicación del virus igualmente bien en ratones control y NK deprimidos. Esto sugiere que el tratamiento profiláctico con IFN media los efectos antivirales independientemente de las células NK.

Estructura y variabilidad de la secuencia en el genoma del citomegalovirus humano (cepa de Tarea)
 Hemos definido los límites de una secuencia de la cepa Towne de citomegalovirus humano (CMV), caracterizado la variabilidad interna y determinado la posición del sitio de clivaje utilizado para generar la determinación genómica. El sitio de clivaje se posiciona a una distancia fija de dos tramos de homología de secuencias que se han observado cerca de los extremos de muchos genomas del herpesvirus. A diferencia de una región comparable en CMV (AD169), el CMV (Towne) una secuencia tiene un nivel relativamente bajo de variabilidad dentro de una secuencia y su estructura se mantiene estable a través del paso repetido del virus.

Estudios sobre topoisomerasas de ADN I y II en células infectadas por el virus herpes simplex tipo 2
 Se ha sugerido que el virus herpes simplex (VHS) tipo 1 puede inducir una actividad específica del ADN de la topoisomerasa que copura con la ADN polimerasa inducida por virus. Hemos examinado las actividades de la topoisomerasa de ADN I y II en células HeLa S3 infectadas por el VHS-2. Ambas actividades se purificaron parcialmente mediante cromatografía de columna de celulosa con DEAE-celulosa, fosfocelulosa y doble cadena de ADN. Se encontró que ambas actividades podrían estar separadas de la ADN polimerasa específica para el VHS-2. A lo largo de la purificación TOPO podría detectarse inmunológicamente con un anticuerpo monoclonal desarrollado contra el TOPO I humano. Independientemente de la fuente, las células humanas infectadas por el VHS-2 o por el mock, ambos tipos de topoisomerasa fueron igualmente tolerantes a 200 mM-KCl. No hubo heterogeneidad aparente de TOPO I en las células HeLa S3 a través del curso de la infección por el VHS-2. Concluimos que las topoisomerasas de células hospederas son bastante estables en células HeLa S3 infectadas por el VHS-2 y que no hay evidencia de que el VHS-2 sea capaz de inducir actividades específicas para el TOPO II.

Alta estabilidad genética de la región codificando las proteínas estructurales de la cepa 17D del virus de la fiebre amarilla
 El genoma de la cepa vacunal Pasteur 17D-204 del virus de la fiebre amarilla ha sido clonado en pBR327. Los insertos de plásmidos recombinantes fueron analizados por el patrón de clivaje de restricción y comparados con el del genoma de otra substraina previamente clonada y secuenciada. Se encontró que 10 de los insertos superpuestos contenían la secuencia del genoma completo. Hemos secuenciado aproximadamente 3680 bases de la región 5' que codifican las proteínas estructurales C, M y E y la proteína no estructural NS1. Esta secuencia es la misma que la reportada previamente, indicando una notable estabilidad de estas dos cepas vacunales.

Fiebre hemorrágica argentina experimental en monos rhesus: variaciones específicas del virus en patología
 Dos aislamientos del virus Junin (Espindola y Ledesma) inoculados en monos rhesus produjeron lesiones distintas que fueron tensantes y similares a casos humanos reportados de fiebre hemorrágica argentina. El aislamiento de Espindola se asoció con hemorragia, necrosis de la médula ósea y necrosis hepatocelular leve. El aislamiento de Ledesma se asoció con una marcada polioencefalomielitis y ganglioneuritis autonómica, pero necrosis hepatocelular muy leve o ausente, necrosis de la médula ósea y hemorragia. Las muertes de los monos infectados por Espindola se atribuyeron generalmente a la hemorragia con infecciones bacterianas secundarias graves, mientras que en los monos infectados por Ledesma, la muerte se asoció con infecciones bacterianas progresivas tempranas graves. Estos dos aislamientos de virus Junín demostraron viscerotropismo hemorrágico o neurotropismo en monos, sugiriendo que la variedad de síndromes hemorrágicos argentinos en el hombre puede ser aislada del virus.

Factores específicos del virus en la fiebre hemorrágica experimental argentina en monos rhesus
 Se ha desarrollado un modelo primate no humano para la fiebre hemorrágica argentina que simula de cerca el síndrome clínico humano. La infección parenteral de Macaca mulatta adulta con aislamientos de bajo gasto de dos cepas virales de Junin resultó en enfermedad hemorrágica o neurológica distintiva en monos rhesus que se correlacionaron con los patrones de enfermedad viral obtenidos. Se documentó leucopenia transitoria, junto con trombocitopenia y septicemia bacteriana secundaria, en animales infectados con ambas cepas virales. Por el contrario, se observaron diferentes patrones de viremia, vaciado viral orofaríngeo y respuesta de anticuerpos en los dos grupos infectados por el virus. Estos resultados, junto con los hallazgos virológicos e histopatológicos postmortem, sugieren que los factores específicos de la cepa viral son determinantes importantes de los patrones clínicos de la enfermedad en este sistema modelo.

Localización autorradiográfica de los sitios de unión [3H]zolpidem en el SNC de ratas: comparación con la distribución de los sitios de unión [3H]flunitrazepam
 La distribución regional del [3H]zolpidem, un nuevo hipnótico imidazopiridina que posee afinidad preferencial por el receptor BZD1 (benzodiazepina subtipo 1) comparado con el receptor de fluniazepam CNS3, ha sido estudiada. La unión del [3H]zolpidem a las secciones cerebrales de las ratas fue saturable, específica, reversible y de alta afinidad (KD = 6.4 nM). Se produjo en una única población de sitios cuyas características farmacológicas fueron similares a las de los receptores benzodiazepínicos marcados con [3H]flunitrazepam. Sin embargo, etil-beta-carbolina-3-carboxilato y CL 218,872 fueron desplazadores más potentes del [3H]zolpidem que del [3H]flunitrazepam. La distribución cerebral autordiográfica de los sitios de unión [3H]zolpidem fue cualitativamente similar a la reportada previamente para receptores benzodiazepínicos. Los mayores niveles de sitios de unión [3H]-zolpidem ocurrieron en el bulbo olfatorio (capa glomerular), colículo inferior, núcleo ventral pallidum, núcleo de la región diagonal de la región reticular. El análisis cuantitativo autordiográfico comparativo de la unión de [3H]zolpidem y [3H]flunitrazepam [una mezcla de BZD1/BZD2] mostró diferencias en la densidad relativa del agonista del SNC. Niveles similares de unión para ambos ligandos se encontraron en regiones cerebrales enriquecidas en receptores BZD1, por ejemplo substantia nigra pars reticulata, colículo inferior, cerebelo cerebral IV. Los niveles de unión de [3H]zolpidem fueron cinco veces inferiores a los de la unión [3H]flunitrazepam en aquellas regiones cerebrales enriquecidas en receptores BZD2, e. gtumynta, Además, la unión de [3H]zolpidem fue indetectable en la médula espinal (que contiene predominantemente receptores BZD2). Finalmente, como CL 218,872 y etil-beta-carbolina-3-carboxilato, el zolpidem fue un desplazador más potente de la unión del receptor [3H]flunitrazepam en áreas cerebrales ricas en BZD1. Estos datos apoyan aún más la idea de que el zolpidem, aunque estructuralmente no relacionado con las benzodiacepinas, se une al receptor benzodiazepínico y posee selectividad por el subtipo de receptores BZD1.

Caracterización de los sitios de unión dihidropiridínicos de los sinaptosomas neocorticales y de los microvasos de rata
 Los sitios de unión dihidropiridínicos asociados a sinaptosomas neocorticales y microvasos de rata se compararon mediante un ensayo in vitro [3H]PN 200-110 [(+)-1,3-carbilhidroxi-1,3-biazolidil-1,2-1,3-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-(+)-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-1,3-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2 Los experimentos de saturación arrojaron valores similares de KD (aproximadamente 70 pM) y Bmax (aproximadamente 400 fmol/mg de proteína) para las dos preparaciones de membrana. Los experimentos de interacción con [3H]PN 200-110 y diversas sustancias moduladoras del calcio proporcionaron evidencia adicional sobre la naturaleza prácticamente idéntica de los sitios de unión dihidropiridínicos sinaptosomales y microvasculares. Estos hallazgos predicen que las dihidropiridinas lipofílicas, ocupando simultáneamente los dos sitios de unión central, tienen el doble efecto de alterar la función neuronal y el flujo sanguíneo local.

Regulación de la liberación de dopamina de procesos celulares interplexiformes en la capa plexiforme externa de la retina del carpo
 Los antagonistas del ácido gamma-aminobutírico (GABA) bicuculina y picrotoxina estimulan un aumento de cuatro a cinco veces en la liberación endógena de dopamina de la retina aislada del carpo intacto. La liberación evocada por estos agentes es dependiente de Ca2+, hallazgo que sugiere una liberación vesicular. Mediante la técnica microscópica de luz, hemos localizado los sitios de liberación de dopamina a los procesos celulares interplexiformes dopaminérgicos de la capa plexiforme externa, que sinapsisen sobre las células horizontales. Nuestros hallazgos apoyan sugerencias previas de que las células interplexiformes dopaminérgicas reciben aporte inhibitorio GABAérgico y que los efectos de los antagonistas GABA sobre las células horizontales están mediados por la liberación de dopamina.

Síndrome de fatiga crónica y mialgia: estudios mitocondriales y glicolíticos en músculo esquelético
 Se describen los hallazgos clínicos y bioquímicos en el músculo esquelético en 11 pacientes con síndromes de mialgias de fatiga crónica de etiología desconocida. Todos los pacientes presentaron astenia severa desde uno hasta 10 años con capacidad de ejercicio muy limitada y agotamiento post esfuerzo menor. La mialgia difusa fue prominente y fue exacerbada por horas o días después del ejercicio. El ensayo de carnitina muscular esquelética, fosforilasa, todas las enzimas glucolíticas y las enzimas marcadores mitocondriales monoaminooxidasa, isocitrato deshidrogenasa normal y citocromo oxidasa fueron normales. Estos hallazgos no apoyan la presencia de un defecto importante en las vías de energía media muscular en este síndrome.

La afectación neurológica del raquitismo hipofosfatémico ligado al cromosoma X
 El raquitismo hipofosfatémico ligado al cromosoma X es una forma familiar de raquitismo resistente a la vitamina D en la que pueden producirse cambios óseos y ligamentosos. Se presentan dos pacientes con enfermedad espinal grave con evidencia de compresión medular que requieren intervención neuroquirúrgica. El manejo de estas lesiones puede ser problemático ya que la compresión del cordón se puede encontrar en varios niveles de presentación, y se desarrollan nuevas dificultades después del tratamiento neuroquirúrgico.

Se realizó un estudio correlativo de la polineuropatía amiloide familiar y de la amiloidosis amiloidosis
 Para aclarar la causa de los trastornos gastrointestinales en la amiloidosis sistémica se realizaron estudios patológicos y morfométricos de nervios vago, ganglios celiacos, estómago y recto en tres casos de polineuropatía amiloidótica generalizada. Las paredes gástrica y rectal en todos los casos se vieron afectadas de la misma manera por la deposición amiloide. Por otro lado, hubo una gran diferencia entre las dos enfermedades en la severidad del nervio vago y las lesiones ganglionares celiacas: los nervios vago en la PAF mostraron una discreta pérdida endoneuroide de la amilasa. Del mismo modo, en el ganglio celíaco, el depósito intragangliónico de amiloide fue prominente en la PAF y leve en la amiloidosis AL. Se sabe que los síntomas intestinales ocurren frecuentemente en la PAF tipo I y son menos prominentes en la amiloidosis AL. Este estudio demostró que los nervios autonómicos gastrointestinales fueron más acentuadamente perturbados por el amiloide en el primero que en el segundo, y el trastorno en el control neural del tracto digestivo puede ser responsable de los síntomas intestinales en la PAF sistémica.

La transtiretina variable en el líquido cefalorraquídeo en la polineuropatía amiloidótica familiar
 La transtiretina anormal estructuralmente es una proteína precursora de las fibrilaciones amiloideas en la polineuropatía amiloidea familiar tipo I (PAF). Esta variante transtiretina tiene una sustitución aminoácida de metionina por vaina en la posición 30. El objetivo de este estudio fue aclarar si esta variante de transtiretina también circula en el líquido cefalorraquídeo (LCR) de pacientes con PAF tipo I. Se purificó la transtiretina de LCR de los pacientes y se determinó su estructura primaria. La determinación de la secuencia indicó que la transtiretina consistía en una mezcla de transtiretina normal y variable. La transtiretina variable estuvo presente en el LCR de los 5 pacientes con PAF japoneses estudiados. La concentración de LCR de la variante transtiretina fue alta (0,72 +/- 0,15 mg/dl, media +/- DE), sugiriendo que la variante transtiretina se sintetiza en el plexo coroideo. La transtiretina variable no estuvo presente en ninguno de los 20 controles. La concentración de LCR de transtiretina total en los pacientes con PAF fue de 1,74 +/- 0,42 mg/dl, lo que no fue significativamente diferente de los controles.

Polirradiculopatía sensitiva inflamatoria e infección reactiva del sistema nervioso periférico en un modelo de herpes genital
 Para estudiar los efectos de la reactivación del herpesvirus sobre el sistema nervioso, ratones con infección por el virus herpes simple genital tipo 2 (VHS-2) fueron inmunosuprimidos. La infección reactiva se detectó por aislamiento del virus o por cribado de antígenos en secciones histológicas de columnas que contenían cordones, raíces y ganglios de la raíz dorsal. En los ganglios, el antígeno viral se restringió a 2 grupos distintos en los niveles T9-L2 y L6-S2. En algunos ganglios, el antígeno se encontró en hasta el 4% de las neuronas no contiguas, en sus axones y en las células endoneuronas y satélite. Las raíces nerviosas distales a los ganglios contenían pocas células endoneuronas y axones antígenos positivos, pero no se observó antígeno convincente en las raíces proximales. Los focos raros de células del cuerno anterior en la médula inferior fueron los únicos sitios centrales que contenían antígeno. La comparación de los recuentos de neuronas ganglionares que contienen antígenos con los datos del cultivo vaginal indica que la eliminación de virus periféricos puede depender del número de neuronas con infección reactiva. En ratones no inmunosuprimidos, infectados latentemente, la recuperación del virus se restringió a explantes ganglionares de regiones torácicas y lumbosacras bajas; estos ganglios no contenían ningún virus infeccioso detectable en homogenato. Estos ratones tenían una polirradiculopatía inflamatoria en una distribución similar al virus encontrado en la infección latente y reactivada. Los datos muestran que la infección genital por el VHS-2 puede resultar en latencia ganglionar más extensa y enfermedad del sistema nervioso periférico de lo reconocido previamente. La inmunosupresión conduce a la reactivación y la expresión anatómicamente restringida del antígeno en muchos ganglios, compatible con la inervación del tracto genitourinario. Las preparaciones de la columna descalcificadas proporcionan una forma sensible y sencilla de detectar reactivaciones virales y enfermedades en estos tejidos neurales.

Cuantificación del nervio ciático de rata (Na+,K+)-ATPasa por mediciones de la unión de [3H]ouabain en muestras de nervio intacto
 La concentración de ATPasa (Na+,K+) en el nervio ciático de ratas se cuantificó mediante mediciones de la unión de [3H]ouabain a muestras de nervio intacto en un buffer vanadato-Tris. Esto dio valores de 145-172 pmol/g peso húmedo en ratas hembras maduras. Se identificaron, cuantificaron y corregiron los errores metodológicos del ensayo de unión [3H]ouabain. Los sitios de unión de [3H]ouabain fueron homogéneos con respecto a la afinidad de [3H]ouabain con una constante de disociación aparente de 5 X 10(-8) mol/l, es decir, similares. Después de la muerte, la capacidad de unión [3H]ouabain en el nervio ciático de ratones disminuyó con un tiempo de vida media de 5 días, permitiendo la realización de mediciones en las 6 h posteriores a la muerte solo con una reducción de 3%H. Cuando las muestras de los nervios se congelaron, la concentración del sitio de unión [3H]ouabain se mantuvo constante. Se observó un aumento de la concentración del nervio ciático [3H]ouabain en el sitio de unión del 122% de la 2a a la 4a semana de vida, seguido de una disminución del 53% a la 12a semana de vida. En varones maduros, la concentración de [3H]ouabain en el lugar de unión fue 1,8 veces mayor que en los nervios de ratas hembras pareadas por edad. La denervación causó una reducción del 61%, mientras que la depleción de K+ o el status tiroideo no tienen efecto en la concentración de la unión del nervio ciático [3H]ouabain en el sitio de unión.

Un modelo de encefalitis herpética en ratas, con especial referencia a su potencial para el desarrollo de imágenes diagnósticas cerebrales
 Se investigó un modelo de encefalitis herpética en ratas utilizando inoculación intraocular de la cepa SC16 del virus herpes simplex. La distribución del virus en el cerebro fue examinada por el aislamiento del virus y la tinción inmunocitoquímica con plata de inmuno grises y peroxidasa-antiperoxidasa. A los 5 días postinfección se encontró virus en el tálamo, hipotálamo, tabique, colículo, cuerpos geniculados, las protuberancias, trapecio y bulbos menos frecuentes, Se discuten posibles vías de propagación del virus y el potencial de este modelo en procedimientos de exploración neurorradiológica.

Los patrones contrastantes de propagación del virus y la neuropatología tras la microinyección del virus herpes simple en el hipocampo o cerebelo de ratones
 Dos cepas del virus herpes simple tipo 1 (VHS) fueron microinyectadas en el hipocampo o cerebelo de dos cepas de ratón diferentes. La tinción de inmunoperoxidasa mostró una diseminación rápida y extensa del virus en el hipocampo y ciertas conexiones aferentes. En contraste, sólo se observaron células positivas para peroxidasa dispersa tras inoculación cerebelosa. Solo se observaron lesiones extensas en animales que sobrevivieron inoculaciones intrahipocampales. Estos resultados sugieren que la localización del proceso patológico en la encefalitis por VHS se debe en parte a una vulnerabilidad selectiva de las estructuras telencéfalos o límbicas.

Estudios de fibras corrientes en la neuropatía del leprous
 Se tomaron biopsias nerviosas de cuatro casos de lepra, que incluyeron tipos tuberculoide limítrofe, borderline y lepromatoso. Se examinaron en secciones de resina 1 micron y en preparaciones tesadas. El hallazgo más común en las fibras deshuesadas de cada tipo de lepra fue la desmielinización paranodal que afectaba a los sucesivos internalizados. En cortes transversales algunas fibras mostraron cambios asociados con atrofia axonal. En conjunto, estos hallazgos sugieren que la desmielinización en algunos casos puede ser secundaria a cambios axonales. Además, se evidencian áreas focales de desmielinización que afectan a los internalizados totales de muchas fibras en el mismo nivel a través del nervio y que posiblemente fue causada por factores locales.

Estudios controlados sobre los efectos de la ingestión de alcohol sobre los nervios periféricos de monos monos monos
 En dos estudios diferentes, los monos fueron alimentados con dietas con 50% y 30% de calorías substituidas por alcohol durante 5 y 3 años, respectivamente. Los nervios se estudiaron con métodos electrofisiológicos e histológicos cuantitativos, pero no se identificó ningún efecto perjudicial del alcohol.

La interpretación de las respuestas electromiográficas a la estimulación eléctrica de la corteza motora en enfermedades de la neurona motora superior
 Se discuten las complejidades de interpretar los resultados de la estimulación eléctrica de la corteza motora en estados patológicos e ilustran con referencia a los resultados de una variedad de pacientes con enfermedades que afectan a la neurona motora superior (infarto múltiple de hemiparesia cerebral, espondilosis cervical). Las anomalías de las respuestas electromiográficas (EMG) tras la estimulación cortical anodal consistieron en retraso en la latencia al inicio, dispersión o reducción del tamaño de respuesta o incluso ausencia de respuestas EMG. Estos cambios no se limitaron a ninguna condición o patología específica. Trabajos previos han sugerido que la secuencia de eventos que siguen la estimulación cortical anodal involucra aportes excitatorios repetitivos a las motoneuronas espinales y transmisión a través de por lo menos un sinapsis central. En consecuencia, las latencias tardías pueden no indicar exclusivamente un enlentecimiento de la conducción motora, mientras que la ausencia de cualquier respuesta puede no indicar el fracaso completo de la conducción en las vías corticomotoneuronas.

Tratamiento exitoso de la neuropatía periférica con quimioterapia en el mieloma osteoesclerótico
 Un paciente con polineuropatía severa asociada a mieloma osteoesclerótico mejoró tras tratamiento con melfalán y prednisona. El tratamiento agresivo con quimioterapia es adecuado en este tipo de pacientes.

Función renal total y dividida en pacientes con hipertensión renovascular: efectos de la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina
 Trece sujetos con hipertensión renovascular documentada que recibieron terapia crónica (mayor de 1 mes) con un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (enalapril o captopril) fueron sometidos a estudios de función renal total y dividida. La tasa de filtración glomerular total evaluada por el aclaramiento de inulina fue similar a la determinada por la técnica de radionúclido. El flujo plasmático renal efectivo total evaluado por el aclaramiento de p-aminohippurato fue menor que el determinado por la técnica de radionúclido. La tasa de filtración glomerular y el flujo plasmático renal efectivo evaluado por la técnica radionúclida del riñón estenótico fue comparativamente menor que la del riñón no estático. Ningún sujeto demostró pérdida completa de filtración o perfusión del riñón estenótico. Cinco de los seis pacientes estudiados prospectivamente durante 2 años han demostrado estabilidad de la función renal total; el sexto paciente, con riñón estenótico solitario funcional, ha demostrado estabilidad de la función tras una disminución abrupta en la tasa de filtración glomerular. Estos resultados sugieren que la terapia crónica de inhibición enzimática convergente de la angiotensina no está generalmente asociada a la ausencia casi total de filtración del riñón estenótico, como se ha sugerido anteriormente. Los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina pueden ser utilizados con seguridad y eficacia en el tratamiento de la hipertensión renovascular.

Función cardíaca relacionada a la actividad adrenérgica en la hipertrofia ventricular izquierda hipertensiva
 Estudios en animales experimentales y en pacientes hipertensos han demostrado que los cambios en la anatomía y función cardíaca no son apenas una consecuencia simple del aumento de la carga presórica. La actividad del sistema nervioso simpático es uno de los factores que pueden influenciar el desempeño cardíaco y, posiblemente, la anatomía cardíaca de los pacientes hipertensos. Estudios en animales han sugerido fuertemente un posible papel de los factores adrenérgicos en el desarrollo de la hipertrofia ventricular izquierda. En el hombre, las catecolaminas plasmáticas son generalmente mayores en pacientes hipertensos con hipertrofia ventricular izquierda, y también se ha observado una correlación entre la masa ventricular izquierda y la noradrenalina plasmática. La disminución del desempeño cardiaco después del bloqueo beta agudo se ha relacionado directamente con la concentración plasmática basal de noradrenalina. Se ha reportado una respuesta alterada a la estimulación beta-adrenérgico en animales hipertensos y se ha confirmado en pacientes hipertensos con hipertrofia ventricular izquierda.

Propiedades eléctricas de motoneuronas frénicas en el gato: correlación con el impulso inspiratorio
 1. Se midió el potencial de membrana de reposo (Vmp), la resistencia a la entrada (Rn), la reobase (Irh) y la duración de la hiperpolarización (AHPdur) y la amplitud de apnea artificial en 38 pacientes. La media +/- DE y el rango de valores para estas variables fueron: Vmp, -68 +/- 5mV (rango: -60 a -82); Rn, 1,3 +/- 0,6 M omegah (0,6 ± 13; Ir). En 31 motoneuronas se midió el nivel de potencial de membrana al que se produjo la fisura (Vthr) durante la inyección de corriente intracelular. El valor medio de Vthr fue de -58 +/- 3 mV (rango: -52 a -64). 2. Un histograma de Rn reveló una distribución bimodal. También una parcela de Irh contra Rn mostró un agrupamiento de las motoneuronas en dos subpoblaciones: 1) células de bajo Rn y alto Irh, denominadas neuronas de alto tipo L, y 2) La correlación lineal negativa global entre Irh y Rn (r = -0,85; p < 0,0001) resultó de este agrupamiento y no de una relación estrictamente lineal entre estas dos variables. 3. Se compararon las propiedades eléctricas para las motoneuronas tipo L (n = 20) y tipo H (n = 18). Se encontraron los siguientes valores medios para cada grupo, respectivamente: Rn, 0,8 y 1,8 M omega; Irh, 13,7 y 5,3 nA; AHPdur, 58 y 79 ms; AHPV, respectivamente. Todas las diferencias fueron significativas (t test, p < 0,001). El Vtr promedio fue el mismo para los dos grupos. 4. La comparación de estos datos con los disponibles para motoneuronas lumbosacras reveló que casi todas las propiedades eléctricas investigadas de las motoneuronas tipo L y tipo H frénicas son similares a las propiedades análogas del tipo Flow. La aparente excepción es el menor valor medio de Irh para las motoneuronas frénicas tipo L en comparación con las motoneuronas tipo F lumbosacras. 5. Para 13 células se monitorizó continuamente el potencial de membrana, mientras que la actividad respiratoria espontánea se restauró al aumentar el CO2. Se encontró que aproximadamente el mismo CO2 al final de la espiración (alrededor del 7%) y un nivel de potencial de membrana al final de la espiración similar (aspectroximato-70 mV), la amplitud media de la sincronización del tipo ATTRCAT+.

Evidencias de inhibición refleja inducida por la fatiga de las tasas de fibras de motoneurona
 1. En estudios previos sobre los músculos aductor del pulgar y bíceps braquial, se sugiere que las tasas de estimulación de motoneurona son inhibidas por un reflejo del músculo durante la recuperación de la fatiga voluntaria, ya que: Estos hallazgos fueron confirmados en el presente estudio para las contracciones del cuádriceps. 2. Estos resultados no implican necesariamente un reflejo inhibitorio. Las menores tasas de cocción registradas en las fibras musculares durante una CVM después de 3 min de isquemia postfatiga pueden haber sido causadas por la reducción del esfuerzo del sujeto (disminución de la activación muscular por la transmisión del impulso periférico) o alteración del mismo. Los experimentos actuales, realizados en los músculos cuádriceps y aductor del pulgar, fueron diseñados para probar esa explicación alternativa. 3. Para ambos músculos, las contracciones de la CVM se mantuvieron durante 40 s con un manguito de presión arterial inflado a 200 mmHg. Después de 3 min de reposo isquémico y un segundo CVM de 20 segundos antes de la liberación del manguito. Tres minutos después del suministro de sangre al músculo fue restaurado una tercera CVM de 20 segundos. Se entregaron descargas únicas al músculo durante todo el tiempo para registrar los puntos de sutura del músculo relajado (Tr) antes y después de cada VMC, y cualquier twitches superpuesta en las contracciones voluntarias. El grado en que el músculo podría ser activado por el esfuerzo voluntario fue evaluado a partir de la relación [1 - Ts/Tr]. Para los aductores del pulgar, también fueron medidos los cambios en la amplitud de las ondas M evocadas. 4. Las frecuencias de las puntas fueron registradas solamente durante los experimentos con cuádriceps. Estos disminuyeron en un 30% durante la CVM inicial de 40 segundos. No se observó recuperación en la segunda CVM después de 3 min de reposo isquémico, pero la recuperación total ocurrió en 3 min de liberación del manguito. 5. La no retención de la activación muscular completa fue frecuentemente observada en las tres CVM. Sin embargo, para muchos sujetos bien motivados la oclusión de twitch no mostró reducción en el grado en que los músculos aductor del pulgar o del cuádriceps podrían ser activados voluntariamente durante el suministro isquémico de ATCC realizado después de 3 min.

Subunidades selectivas no lineales en células complejas de la corteza del gato
 1. Hemos analizado los campos receptivos (FRs) de células complejas selectivas (DS) en la corteza estriada del gato. Se determinó el grado en que el SD de una célula compleja depende de subunidades identificables espacialmente dentro del RF mediante el estudio de respuestas a un estímulo espaciador óptimo, evaluado por tres luminancias y aleatorio. 2. Se identificaron subunidades mediante pruebas de interacción espacial no lineal. Para ello se calcularon los patrones tipo Wiener en una prueba de superposición espacial que dependía de dos posiciones de RF en un momento. La separación espacial y temporal de las barras livianas y oscuras en estas dos posiciones varió en un rango espacial de 8 grados y un rango temporal de +/- 112 ms en incrementos de 0,5 grados y 16 ms, respectivamente. 3. Las respuestas del SD en células complejas no pueden ser explicadas por sus respuestas a barras simples de luz o oscuras, ya que cualquier superposición lineal de respuestas cuyo tiempo es uniforme a través del espacio no muestra preferencia de dirección. 4. Las interacciones no lineales entre una barra de referencia deslizada que se fija en posición y un segundo bar que se filtra en las posiciones circundantes ayudan a explicar el SD mostrando la facilitación del tipo multiplicativo para los pares de barras que mimetizan el movimiento en dirección. Las interacciones en la dirección preferida tienen una relación espacio/tiempo óptima (velocidad), exhibida por dominios positivos alargados, oblicuamente orientados, en un marco coordinado espacio-tiempo. Esta relación es inseparable en el espacio-tiempo. La pendiente del eje largo especifica la velocidad preferida y su negativa coincide con la velocidad más fuertemente suprimida en la dirección opuesta. 5. Cuando la posición de la barra de referencia se mueve a través del RF, la interacción espacio-temporal se mueve con ella. Esto sugiere la existencia de una familia de subunidades casi uniformes distribuidas en todo el RF. Llamamos la interacción de subunidad, como mediado a través del RF, el "canal de movimiento" porque sus variables espaciales y temporales son las necesarias para especificar la velocidad, el único parámetro que distingue una imagen modulada. La interacción no lineal muestra una periodicidad espacial, lo que sugiere un mecanismo de selectividad de la velocidad para mover imágenes extendidas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Diferenciación autorradiográfica de los receptores opioides mu, delta y kappa en la paraebraina y en la mitad de la rata
 Aunque hay una abundancia de evidencias farmacológicas y bioquímicas que sugieren la existencia de múltiples receptores opioides, su localización precisa dentro del cerebro no está clara. Para ayudar a esclarecer esta cuestión, el presente estudio examinó las distribuciones de los subtipos de receptores opioides mu, delta y kappa en la región de la preebraina y la meseta de la rata, utilizando la técnica in vitro. Los receptores Mu y delta fueron marcados con los ligandos selectivos 3H-DAGO (Tyr-D-Ala-Gly-MePhe-Gly-ol) y 3H-PDenpha respectivamente. Con base en los hallazgos anteriores en nuestro laboratorio, las condiciones de etiquetado fueron tales que cada ligando ocupaba selectivamente cerca del 75% de cada uno de los locales de opioide. Los resultados demostraron que los 3 subtipos de receptores opioides se distribuyeron diferencialmente en el cerebro de las ratas. La unión muscular fue densa en corteza anterior del cíngulo, neocortex, amígdala, hipocampo, giro dentado ventral, núcleo presubiculum, núcleo de la cúpula superior, Por el contrario, la unión delta se restringió solamente a algunas áreas cerebrales, incluyendo corteza del cíngulo anterior, neocortex, amígdala, tubérculo olfatorio, núcleo accumbens, La unión Kappa, aunque no tan difundida como se observa con la unión mu, se distribuyó densamente en la amígdala, el tubérculo olfatorio, el núcleo accumbens, la mediana del caudato putamen, Aunque los 3 subtipos de receptores opioides pueden localizarse en ocasiones dentro de la misma área cerebral, su distribución precisa dentro de la región a menudo varió ampliamente. Por ejemplo, en el putamen caudado, la unión mu tuvo una distribución parcheada, mientras que los sitios delta y kappa se distribuyeron difusamente, siendo los sitios delta particularmente densos ventrolateralmente y kappa. Estos resultados apoyan la existencia de al menos 3 receptores opioides distintos, con posibles funciones funcionales separadas.

