Los efectos in vivo de la interleucina 2 humana recombinante sobre la inmunidad natural antitumoral y antiviral en estados de inmunodeficiencia inducida o natural murina
 Hemos examinado la capacidad del tratamiento in vivo de ratones con interleucina 2 recombinante (rIL-2) para afectar la inmunidad natural medida contra el tumor (YAC-1) o infectada viralmente (herpes simplex tipo 1). El tratamiento con rIL-2 produce incrementos significativos en la función de los asesinatos naturales/activados por linfocitos (NK/LAK) y la recuperación de las células del bazo. Este efecto es dependiente de la dosis y está relacionado con la cepa. Este último parámetro se correlacionó con el nivel de actividad NK pretratamiento de la cepa. El aumento de NK/LAK inducido por IL-2 también se restringe cinéticamente, ya que el tratamiento debe haber ocurrido en las 48-72 h del ensayo para ser eficaz. La terapia rIL-2 mejora de forma efectiva la actividad antitumoral y antiviral NK/LAK y provoca un notable aumento de células positivas al asialo-GM1 en el bazo de los ratones tratados con expresión de IL-2. El tratamiento in vivo de ratones con un anticuerpo dirigido al determinante ASGM1 reduce eficazmente la elevación de la IL-2 tanto de la actividad antitumoral como antiviral aunque este tratamiento no afecte al nivel de actividad antiviral pretratamiento. Varios estados de inmunodeficiencia natural e inducida (inmunoterapia, irradiación, inmunosupresores, citorreductores) han sido examinados para evaluar la capacidad del tratamiento in vivo con rIL-2 para mejorar la actividad NK/LAK. La administración in vivo de rIL-2 es diferencialmente efectiva para mejorar la actividad de NK/LAK en estas situaciones. Cabe destacar que en estos estados de inmunodeficiencia inducida, aunque la actividad de NK/LAK se ve comúnmente aumentada, el número de células del bazo recuperadas a menudo sólo se ve marginalmente afectado. Así, como se esperaba, un aspecto limitante en este uso de un inmunomodulador natural es el número de células potencialmente responsivas presentes en la condición de inmunodeficiencia. Además, se discuten brevemente las correlaciones entre el efecto rIL-2, varios estados de inmunodeficiencia y el síndrome de fuga vascular.

Enfermedad de Moyamoya
 Los autores revisaron la literatura japonesa sobre la enfermedad de moyamoya. En el artículo se discute la historia de tales investigaciones en Japón, los signos y síntomas, el diagnóstico (especialmente los criterios diagnósticos y la resonancia magnética), la patología en relación con su etiología y los métodos actuales de tratamiento. En conjunto, el objetivo principal del trabajo fue introducir nuestro concepto de enfermedad de moyamoya, actualmente vigente en Japón.

La taquicardia ventricular recurrente en el hipotiroidismo-relato de un caso y revisión de la literatura
 Mujer de 47 años que sufrió episodios recurrentes de taquicardia ventricular. El electrocardiograma mostraba bajo voltaje, bloqueo de rama derecha e intervalo QT prolongado. Los estudios hormonales revelaron hipotiroidismo primario. La arritmia respondió al tratamiento con procainamida y no reapareció después de la terapia de sustitución tiroidea. El intervalo QT volvió a la normalidad. Se revisan cinco casos similares reportados en la literatura, enfatizando la importancia de la prolongación del QT, en el contexto del hipotiroidismo, como factor de riesgo para la ocurrencia de taquicardia ventricular.

Evaluar la función cardiaca mediante el intercambio gaseoso
 El ejercicio destaca la función primaria del sistema cardiovascular, que es el suministro de O2 y la remoción de CO2 de las células del cuerpo. Incluso la caminata ordinaria requiere un aumento en el consumo de O2 y en la producción de CO2 por los músculos de ejercicio de 20 veces el nivel de reposo. Mientras que la disfunción pulmonar puede afectar las tensiones de los gases arteriales, la dinámica de captación de O2 y el débito de CO2 por los pulmones depende de las respuestas circulatorias al ejercicio. Así, la medición de la dinámica de captación de O2 en respuesta al ejercicio ha demostrado reflejar la función cardiovascular. La incapacidad de las respuestas circulatorias para cumplir con un requerimiento aumentado de O2 puede estar reflejada en anormalidades en la dinámica de captación de O2, y un aumento precoz en el débito de CO2 con relación a la captación de O2 consecuente al bicarbonato. La aplicación de la tecnología disponible en la actualidad para la medición continua y el análisis del intercambio gaseoso pulmonar puede permitir al cardiólogo practicante o investigativo un medio no invasivo y barato para evaluar la función cardiovascular.

Rehabilitación psicosocial y física después del transplante cardíaco: seguimiento de un año
 Se reporta experiencia en la rehabilitación de 62 pacientes trasplantados cardíacos con un seguimiento medio de 15 meses y una supervivencia total del 79%. A partir del presente estudio podemos concluir que: (a) Un mes después de la cirugía, el consumo de oxígeno de los pacientes trasplantados en comparación con los pacientes con revascularización miocárdica fue estadísticamente menor (p < 0,025). Se observó un exceso de ventilación en los pacientes trasplantados en relación principalmente con un aumento excesivo de los lactatos sanguíneos. b) la mejora de la capacidad máxima de trabajo observada inmediatamente después del injerto se ha reforzado aún después de un año de un programa de rehabilitación integral (p < 0,001). Esta mejoría se relacionó más con una mejora de la función respiratoria y de los factores periféricos que con un efecto circulatorio. c) cuatro meses después del trasplante, el 71% de los pacientes todavía en el trabajo 6 meses antes de la operación retornaron al trabajo. d) La calidad de vida, bienestar y aceptación cardíaca mostraron un aumento inmediato de los ítems físicos después del trasplante, mientras que los ítems psicosociales disminuyeron en el postoperatorio y se normalizaron después de semanas o meses.

El papel de la cardiología nuclear en la evaluación del infarto agudo de miocardio
 En resumen, las técnicas nucleares tienen papel importante tanto en la fase aguda como en la fase convaleciente del IM. Agudamente, tanto la perfusión miocárdica como la función ventricular pueden ser evaluadas. En pacientes tratados con terapia trombolítica, las imágenes de perfusión y las imágenes metabólicas con PET pueden delinear el miocardio isquémico. Estas técnicas se están desarrollando para cuantificar con precisión el miocardio salvado para evaluar la eficacia de una intervención aguda y caracterizar (funcionalmente) el miocardio restante para una posible intervención posterior. En la fase convaleciente, la información pronóstica se obtiene tanto de la evaluación del reposo como del ejercicio de la función ventricular y de la reserva, de la monitorización ambulatoria, como de la presencia de isquemia inducida por el ejercicio, como documentada por imágenes cuantitativas. Los resultados de estos estudios pueden ser utilizados para determinar estrategias de manejo adecuadas.

Selección de pacientes y resultados del trasplante cardíaco en pacientes con cardiomiopatía
 El trasplante cardíaco para el tratamiento de la insuficiencia cardíaca congestiva en fase terminal ha demostrado ser beneficioso independientemente de la etiología. Con pocas excepciones, la evaluación de pacientes con insuficiencia cardiaca terminal es la misma, independientemente de la etiología. En los pacientes con miocardiopatía no debida a la EAC, se debe prestar especial atención a excluir causas secundarias de miocardiopatía como la amiloidosis, la hemocromatosis y la sarcoidosis, así como las enfermedades sistémicas generalizadas que pueden llegar a trasplante. Antes de que el transplante cardíaco esté ampliamente disponible, debe haber un mayor número de corazones donadores, cuya falta ahora limita severamente el número de trasplantes realizados en comparación con la necesidad estimada.66 Además de reducir la incidencia de la infección por largo tiempo, debe ser identificada y específica para los agentes inmunosupresores. Además, el inmunosupresor ideal debería estar asociado con menos efectos secundarios que los actualmente disponibles. Las cargas emocionales y económicas colocadas sobre el paciente, la familia y la sociedad deben ser equilibradas frente a los beneficios generados por el procedimiento. A pesar de esas limitaciones, el transplante cardíaco continúa ofreciendo esperanza para el paciente terminal, lo que debe ser temperado por la comprensión de las reales limitaciones del transplante.

Efecto del bypass cardiopulmonar sobre las concentraciones circulantes de elastasa leucocitaria y la actividad de radicales libres
 Se midieron las concentraciones circulantes de elastasa leucocitaria y la actividad radical libre en 11 adultos sometidos a bypass cardiopulmonar. En todos los pacientes el procedimiento de derivación se asoció a cambios pronunciados en las concentraciones plasmáticas de elastasa, y las concentraciones máximas de enzimas se correlacionaron estrechamente con la duración del bypass (r = 0,91, p < 0,001). La medición seriada del ácido octadeca-9, 11-dienoico, marcador no peróxido de actividad radical libre, mostró cambios significativos sólo en la fracción libre de ácido graso plasmático, sugiriendo una relación directa con la acción de la heparina. Estos estudios apoyan la hipótesis de que la activación de neutrófilos juega un papel central en la disfunción orgánica que puede complicar el bypass cardiopulmonar y sugieren que la liberación de elastasa en lugar de la generación de radicales libres puede ser el marcador apropiado del evento.

Evaluación de la gravedad del rechazo cardiaco en trasplante heterotópico de corazón utilizando antimiosina indio-111 y resonancia magnética
 Siete corazones de donantes caninos en los que previamente se había producido comunicación interauricular e insuficiencia tricúspide fueron trasplantados heterotópicamente en cavidades torácicas de los receptores. La resonancia magnética miocárdica con antimiosina Indium-111 del corazón extirpado se realizó con una gammacámara. También se realizó resonancia magnética y se calculó el tiempo de relajación T2. Posteriormente, esos datos fueron correlacionados con los hallazgos patológicos, indicando el grado de rechazo. La captación de antimiosina indio-111 fue alta en rechazo moderado y grave, pero el tiempo de relajación T2 se prolongó incluso en rechazo leve. Así, la captación de antimiosina indio-111 fue específica y el tiempo de relajación T2 fue sensible para detectar la gravedad y la extensión del rechazo cardíaco. Aunque los resultados experimentales ex vivo hayan sido relatados, esos nuevos métodos permiten caracterizar y evaluar con precisión el tejido miocárdico sometido a rechazo cardíaco.

El análogo de prostaglandina I2 y el propranolol previenen la isquemia inducida por la disfunción mitocondrial mediante la estabilización de membranas lisosomales
 El escape de enzimas lisosomales se asocia con daño celular irreversible. Para determinar el efecto del análogo de la prostaglandina I2 y del propranolol sobre el miocardio isquémico en relación con los cambios en la integridad lisosomal 26 perros sometidos a oclusión de mongrel anestesiados fueron divididos en 3 grupos de tratamiento. En el grupo control (n = 12) se infundió suero fisiológico durante todo el experimento. En el grupo análogo de prostaglandina I2 (n = 7) el análogo de prostaglandina I2, OP-41483-alfa-CD;5(E)-6-Deoxa-6,9 alfa-metiletano-15-ciclopenGI2. El clatrato de alfa-ciclodextrina (5 ng.kg-1.min-1) fue infundido desde 25 min antes de la oclusión hasta el final del experimento. En el grupo propranolol (n = 7) se inyectó propranolol (0,3 mg.kg-1) por 10 min 25 min antes de la oclusión. Dos horas después de la oclusión se prepararon mitocondrias tanto de áreas isquémicas como no isquémicas en cada grupo y su función se midió polarográficamente con succinato como sustrato. Se realizó la fragmentación del tejido miocárdico de áreas no isquémicas e isquémicas y se midieron las actividades de enzimas lisosomales (N-acetil-beta-glucosaminidasa; beta-glucosaminidasa). En el grupo control, la función mitocondrial en el área isquémica se redujo en comparación con la del área no isquémica. Las actividades de ambas enzimas lisosomales se incrementaron significativamente en la fracción sobrenadante obtenida del área isquémica en comparación con las del sobrenadante del área no isquémica. La administración de análogos de prostaglandina I2 o propranolol no sólo impidió la fuga de enzimas lisosomales, sino que también mantuvo la función mitocondrial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Dos dominios conservados del snRNA de la levadura U2 son separados por 945 nucleótidos no esenciales
 El snRNA de la levadura U2 (1175 nucleótidos) es seis veces mayor que su homólogo mamífero (188 nucleótidos). Mediante el análisis de deleción, mostramos que la molécula puede dividirse en tres dominios fenotípicamente distintos. Como se esperaba, el dominio 5' altamente conservado (aproximadamente 120 nucleótidos) es absolutamente esencial para la viabilidad. Sorprendentemente, sin embargo, la deleción de los nucleótidos centrales 945 no tiene ningún efecto sobre la tasa de crecimiento. En contraste, la remoción de secuencias en el terminal de 3' 110 nucleótidos resulta en un bajo número de colonias de crecimiento lento; estas células contienen U2 con extremos alterados de 3'. Este dominio puede ser dotado de una estructura secundaria que se asemeja fuertemente al eje terminal 3' IV de la U2. Se concluye que la levadura U2 contiene dos elementos funcionalmente importantes. Mientras que el dominio 5' está directamente involucrado en la reacción de splicing, el dominio 3' puede funcionar principalmente en la generación de pequeñas partículas de ribonucleoproteína nuclear estable.

Requisitos de secuencia para la localización nucleolar de la proteína pX del virus de la leucemia de células T humanas, que regula el procesamiento del ARN viral
 El regulador postranscripcional (p27x-III) del virus de la leucemia de células T humanas tipo I (HTLV-I) se localiza predominantemente en el núcleo celular. Una secuencia aminoterminal de alta base (NH2-Met-Pro-Lys-Thr-Arg-Arg-Arg-Pro-Arg-Arg-Ser-GLV) que actúa directamente sobre las proteínas de la proteína de la proteína-Proterminirg- HTL.

Rol de la cadena de laminina A en el desarrollo de la polaridad celular epitelial
 El cultivo de órganos renales se utilizó para estudiar la conversión de células mesenquimales embrionarias en un epitelio renal polarizado y diferenciado. Se examinó la expresión de la laminina, una glucoproteína de membrana basal, durante esta conversión. Las cadenas B de la laminina se expresaron constitutivamente, mientras que la aparición de la cadena A de la laminina fue dependiente de la inducción embrionaria y coincidió con el inicio de la polarización celular. Antiesera contra el extremo carboxiterminal de la laminina inhibió la polarización, pero no afectó los eventos evolutivos que preceden a la polarización. Los antisueros contra las partes terminales-N de laminina no inhiben la morfogénesis. Como los fragmentos del extremo carboxiterminal contienen partes de la cadena A, sugerimos que la aparición de esta cadena es fundamental para el inicio de la polaridad celular.

Clonación y expresión funcional en bacterias de un transportador nuevo de glucosa presentes en las células de los islotes hepático, intestinal, renal y betapancreático
 El transportador de glucosa eritrocitaria bien caracterizado también se expresa en cerebro, adipocitos, riñón, músculo y ciertas células transformadas, pero no en hígado, intestino o islotes de Langerhans. Usando como sonda un cADN que codifica al transportador de glucosa cerebral de ratas, se aisló de una biblioteca de ADNc de hígado de rata un clon que codifica una proteína del 55% idéntica en secuencia al transportador hidroimposible de ratas. Expresamos esta proteína en un mutante de E. coli defectuoso en la captación de glucosa, incorporando la proteína a la membrana bacteriana y funcionando como transportador de glucosa. Este nuevo transportador se expresa en hígado, intestino, riñón e islotes de Langerhans; el análisis de inmunofluorescencia mostró que está presente en la membrana plasmática de las células beta productoras de insulina. Las células de insulinoma expresan, inapropiadamente, el transportador de glucosa eritrocitario, y sugerimos que esto puede estar relacionado con su incapacidad para secretar insulina en respuesta a elevaciones de la glucosa.

Mecanismos de visión de color
 Se revisan las investigaciones fisiológicas y psicofísicas sobre los mecanismos de visión del color. El trabajo psicofísico ha llevado a la formulación de teorías explícitas de las primeras etapas de la visión del color. Los principales postulados físicos de estas teorías han sido confirmados por fisiólogos (e.g., la existencia de tres clases de receptores y mecanismos de segundo estadio en los que se comparan las señales de estos receptores de apoyo fisiológico limitado), pero algunos aspectos importantes. Una de esas cuestiones es la ausencia del mecanismo unitario "acromático" exigido por los psicofisiólogos. Sabemos mucho menos acerca de los análisis cromáticos que ocurren más allá de estas etapas tempranas. Aunque los fisiólogos han dedicado mucho esfuerzo al estudio de los mecanismos corticales, poco de este trabajo ha sido guiado por ideas claras de las tareas que realizan. La provisión de la constancia de colores y la capacidad de segmentar escenas quizás sean las mayores preocupaciones de los mecanismos cromatográficos, y el trabajo psicofísico reciente con estos problemas ofrece una orientación más clara a los fisiólogos.

Análisis in vivo de los mecanismos responsables de una fuerte polaridad transcripcional en un mutante "sentido" en una región intercistronica
 Hemos estudiado un mutante polar fuerte muy inusual en la barrera intercistroniana entre el segundo (hisD) y el tercero (hisC) cistrones de la histidina que conduce al olor de Salmonella. Hemos realizado un análisis transcripcional detallado in vivo y hemos encontrado que su ARNm en este mutante polar se reduce en tamaño como resultado de la terminación prematura de la transcripción en una región Rho-dependiente de la región proximalC.

neumotórax espontáneo: aspectos quirúrgicos
 Los autores ilustran los casos de neumotórax espontáneo observados en su instituto, así como los aspectos diagnósticos y terapéuticos. De acuerdo con la experiencia de otros, como se reporta en la literatura, destacan la importancia de un diagnóstico preciso e inmediato con el fin de adoptar el tratamiento de elección: ante la presencia de drenajes cerrados, parciales, debe realizarse un abordaje conservador. El tratamiento quirúrgico agresivo, con resección de las lesiones ampollosas responsables de las fístulas broncopleurales, resolverá la afección y debe ser implementado después de un período de espera razonable con drenaje aspirativo, o incluso múltiple, en presencia. En cualquier caso, los autores destacan la necesidad de evitar la incertidumbre y el retraso ante la edad juvenil de la mayoría de los sujetos afectados y el peligro potencial de las complicaciones de esta enfermedad aparentemente banal.

Estudio biomecánico-clínico de heridas por arma de fuego (problemas generales-II)
 Siempre que el cirujano se encuentre frente a una herida (probablemente esta es la única oportunidad de una reunión entre médico y patología que parece ser capaz de dejar la "enfermedad" en un lado, casi totalmente olvidado, como lo ha hecho. En la práctica, no podemos ayudarnos a preguntarnos una pregunta aparentemente simple, casi banal: ¿qué exactamente es el trauma?, que desencadena toda una serie de consultas secundarias, como, por ejemplo, la patología clásica? En primer lugar, cabe señalar que la patología "traumática" es, sin duda, la única instancia de patología en la que, por regla general, al menos al principio, se puede ignorar el papel que el cuerpo puede tener. Si, entonces, consideramos los aspectos morfológicos y fisiopatológicos específicamente del período posterior al insulto traumático, nos encontramos en una posición aún más avergonzante: estamos ante una situación de irreparablemente devastada. Una última alternativa es que el insulto traumático es sólo una memoria, un hallazgo clave en la historia del caso, una realidad pasada que a toda intención y propósito ha dejado de existir, y que nos enfrentamos a complicaciones del cuadro clínico extremadamente complejo. Algunos ejemplos de ello son: shock, síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA), úlcera por estrés, colecistitis postraumática aguda, pancreatitis hemorrágica y problemas derivados de la resolución de la hipovolemia radical. Los traumas favorecen -y los cirujanos interesados en trasplantes de órganos son bien conscientes de esto - la única posibilidad de muerte que, tal vez con un gran optimismo excesivo, podemos incluso aceptar como fructífero, en el proceso destructivo. La consideración anterior probablemente juega un papel importante en nuestras actitudes de resignación casi fatalista hacia las víctimas jóvenes de trauma.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Linfomas malignos primarios del sistema gastrointestinal
 Los autores describen su experiencia en ocho casos de linfomas gastrointestinales malignos primarios. Después de revisar brevemente la epidemiología y los problemas derivados de las discordancias que aún existen en diversos sistemas de clasificación y de estadificación, ponen en evidencia que no siempre es posible llegar a un diagnóstico preoperatorio seguro sobre dicha patología.

La utilidad de la ecografía doppler en el diagnóstico del síndrome de la salida torácica superior
 Los autores enfatizan la importancia de la doppler-sonografía para el diagnóstico del síndrome torácico de salida con nuestra casuística personal.

Datoriedad de la ecografía Doppler en el estudio de la patología cerebrovascular
 Los autores señalan la utilidad del doppler para el estudio de la patología cerebrovascular obstructiva especialmente de las carótidas con casuística personal corta.

timoma mediastínico (presentación de 2 casos)
 Se presentan dos casos de timoma mediastinal. Se discuten aspectos clínicos y anatomopatológicos.

Injurias de vejiga y uretra en niños.Apropos de un estudio multicéntrico de 187 casos
 Se analizan 187 casos de traumatismo uretral y vesical iatrogénico procedentes de 25 servicios de cirugía pediátrica. Resultados y especialmente porcentajes de complicaciones se comparan con la literatura. Los más importantes son las estenosis. Los autores proponen un manejo para el estudio, tratamiento y sobrepoblación de estos niños que a menudo son politraumatizados.

Fracturas de pelvis y ruptura vesical asociada
 Presentamos 82 casos de fracturas pélvicas asociadas a roturas vesicouretrales. Las fracturas pélvicas fueron 23 fracturas simples, 5 fracturas del margen obturador del foramen bilateral, 30 luxaciones púbicas asociadas a otras fracturas y 24 fracturas complejas. Las lesiones urológicas fueron 64 roturas uretrales, 13 roturas vesicales y 5 lesiones vesicouretrales. Estos casos bien documentados nos permiten estudiar las relaciones entre lesiones óseas y viscerales, así como la calidad del resultado en relación al tratamiento. A partir de este estudio se ha deducido un esquema de tratamiento insistiendo en el hecho de que estas lesiones óseas y viscerales deben ser tratadas inmediatamente y, si es posible, en un solo tiempo. El horario de reparación depende del tipo de fractura a partir del cual se puede extraer el beneficio para el acceso uretral.

Injurias del recto en niños, 79 casos
 Se estudiaron las observaciones de 79 pacientes con lesiones rectales o anorrectales en 15 centros, en un período de 25 años. La etiología de las lesiones fue: 23 pacientes que sufrieron accidentes de tránsito, 39 pacientes que sufrieron desesperación, 10 pacientes con lesiones causadas por cuerpos extraños, 6 pacientes que sufrieron violencia sexual y 1 paciente con otras causas. Los resultados primarios fueron: 2 pacientes que fallecieron y 27 pacientes que sufrieron otras complicaciones. 19 de ellos fueron de naturaleza infecciosa y los 6 restantes sufrieron fístula uretral-rectal o vaginal-rectal. Los resultados secundarios mostraron que 28 pacientes desarrollaron complicaciones tempranas y 1 paciente presentó complicaciones tardías. La mayoría de las complicaciones fueron: 9 estenosis anal y 11 incompetencia esfinteriana anal. El análisis de los resultados mostró los factores implicados en la aparición de estas complicaciones, que fueron: la naturaleza desconocida inicial de las lesiones en los pacientes politraumatizados, la naturaleza de las lesiones, las lesiones tempranas asociadas al diagnóstico.

Injurias del testículo en niños
 Se han observado 33 lesiones testiculares contusas en el marco del trabajo de la Sociedad Francesa de Cirugía Pediátrica. Se describen 4 estadios histológicos. Etapa 1: contusión testicular: 17 casos. Etapa 2: rotura y retracción de la albugínea: 10 casos. Etapa 3: rotura completa del testículo: 4 casos. Etapa 4: fragmentación testicular: 2 casos. El diagnóstico continúa siendo clínico a pesar de la evolución reciente de la ecografía. Los resultados del tratamiento quirúrgico muestran: 9% castración, 25% atrofia testicular, es decir, un testículo de tres se pierde después del traumatismo. La función hormonal no se vio afectada. 2 Las biopsias de testículo nos permitieron estudiar la espermatogénesis. No hay evidencia de asteno o azoo o teratospermia tras traumatismo infantil. La esterilidad por autoinmunización ha sido mencionada solamente en adultos.

Laceraciones del periné en niños
 Se estudiaron 24 casos de disrupción del periné de 8 centros de cirugía pediátrica en Francia. Los pacientes tenían entre 4 meses y 13 años, con una edad media de 6,7 años, y el 70% eran varones. La causa de la lesión fue la trituración en 13 casos. Los asociados fueron complejos. Las fracturas de pelvis (18) y las fracturas múltiples asociadas (13), así como las hemorragias pelviperitoneales profusas resultantes de las fracturas (3) o amputaciones de miembros inferiores (3) determinaron la atención de las lesiones de partes blandas asociadas. Las interrupciones de la piel fueron casi constantes y presentaron alta tasa de sepsis. Se observaron lesiones del uréter (9), la vagina (5), el ano y el recto (17), el esfínter rectal (10) y el pene (1). El cuidado de cada una de estas lesiones siguió las prácticas habituales de cirugía reparativa específica de cada órgano, pero también se adaptó a cada caso. En efecto, las perturbaciones del periné se producen en un contexto de politraumatismo grave, donde la jerarquía de urgencia determina la elección de actitudes terapéuticas.

Valor de la resonancia magnética en el seguimiento de los niños operados por hipertensión portal
 Los autores relatan su experiencia en la resonancia magnética nuclear (RMN) en 7 niños. Destacan su importancia en el estudio postoperatorio de la hipertensión portal. Todos los niños recibieron derivación porto-sistémica quirúrgicamente. La RMN es fácil, segura y fiable. Es capaz de visualizar el shunt en sí mismo y demostrar la permeabilidad de este shunt. Por lo tanto, es interesante cuando los controles usuales han fallado, especialmente la ecografía abdominal.

Síndrome de unión útero-pélvica: diagnóstico prenatal
 Se han manejado 74 hidronefrosis por obstrucción ureteropélvica, descubierta por ecografía prenatal en tiempo real, en 61 niños. Se distinguen tres grupos con un manejo específico. Las formas mínimas se han observado sólo en 15 casos. Las formas medias han sido intervenidas (49 casos); considerando los resultados (3 complicaciones inmediatas y 2 estenosis tempranas), parece mejor esperar 4 meses para operar y drenar en cavidades renales. En formas mayores (renal silencioso en PIV), el diagnóstico y manejo terapéutico utilizan la nefrostomía percutánea (10 casos). El interés del diagnóstico prenatal de las obstrucciones uretero-pélvicas es permitir operar, no solo antes de enfatizar el deterioro renal, sino principalmente antes de las complicaciones sépticas.

trombosis calcificada de la vena cava inferior en niños
 Se describe un nuevo caso de trombo calcificado en el Inferior Vena Cava y se añade a los 19 casos previamente reportados en la literatura. La etiología de estos trombos calcificados es desconocida, pero actualmente se ha establecido un abordaje terapéutico preciso. En la radiografía simple del abdomen, la calcificación en forma de bala paravertebral derecha es diagnóstica. No son necesarias más investigaciones, excepto en el período neonatal, cuando el trombo está incompletamente calcificado, sugiriendo neuroblastoma o hemorragia adrenal. El diagnóstico definitivo, en ese caso, puede hacerse por ecografía abdominal. En el estado actual de nuestro conocimiento, la tolerancia clínica de esta anomalía es excelente. No parece necesario ningún tratamiento específico.

Esfínter urinario atractivo en el tratamiento de la vejiga neurógena en niños
 Durante dos años se implantó el modelo AS 800 esfínter urinario artificial en 10 niños (media de 14 años) con incontinencia por vejiga neurogénica (7 espina bífida; 3 agenesia sacra). El objetivo de continencia se logró en el 100% de 7 niños y 3 niñas con un seguimiento entre 6-32 meses (media 17 meses). La selección de los pacientes fue rígida y la incontinencia no ha respondido a la manipulación farmacéutica (6) cateterización intermitente (5) y cirugía clásica previa enterocistoplastia (2), procedimiento Young-Dees (1). La edad mínima fue de 8 años. Todos los esfínteres se implantaron alrededor del cuello vesical. Se realizaron técnicas quirúrgicas asociadas en 4 casos: 2 enterocistoplastias detubularizadas, 1 inyección de teflón para reflujo vesico ureteral, 1 cierre de cistostomía previa. Nunca se realizó esfinterotomía. Se presentan 5 pacientes postimplantación a cateterización intermitente sin ningún problema. 2 pacientes requirieron una revisión. La desactivación nocturna se utiliza en 2 casos. Los autores se centran en la necesidad de corregir previamente o en el momento del implante el cumplimiento vesical y el reflujo vesico ureteral.

Hemacolpos unilaterales intraútero-vaginales duplicadosos asociados a agenesia renal homolateral.Apropos de 2 casos clínicos
 Se presenta un reporte de dos casos de hematocolpos unilaterales con agenesia renal ipsilateral en un útero bicorne con imperforado vaginal unilateral. Se describen los síntomas, los hallazgos operatorios y el procedimiento quirúrgico. Es excepcional en el período neonatal encontrar un Hidro-Hematocolpos asociado a malformaciones genitourinarias complejas. El diagnóstico del Hidro-Hematocolpos y su efecto sobre el tracto urinario superior se realizan por ecografía y urografía intravenosa.

La producción de células de la sangre mieloide y su regulación durante la salud y la enfermedad
 La regulación de la mielopoyesis in vivo probablemente conlleva un complejo conjunto de interacciones entre las biomoléculas derivadas de la célula y sus células diana: el tallo hematopoyético y las células progenitoras y las células accesorias. Los factores estimulantes y supresores se han caracterizado por estudios in vitro y sus mecanismos de acción in vitro e in vivo han comenzado a ser elucidados. Entre los factores estudiados se encuentran los factores estimulantes de colonias hematopoyéticas (CSF): interleucina-3 (multi-CSF), granulocito-macrófago-CSF, el factor de transferencia de prostaglandinas, Estos factores interactúan para modular la producción de células sanguíneas in vitro e in vivo. La revisión propuesta caracteriza bioquímica y funcionalmente estas biomoléculas, incluyendo las interacciones receptor-ligand y los mensajeros secundarios en la célula que median su actividad funcional. La producción y acción de las moléculas se describen en condiciones de trastornos hematopoyéticos, así como en condiciones normales. Los estudios in vitro se correlacionan con estudios in vivo usando modelos animales para dar una visión global de lo que se conoce sobre estas moléculas y su relevancia fisiológica y patológica.

Radioinmunodetección del cáncer con anticuerpos monoclonales: estado actual, problemas y direcciones futuras
 Los estudios iniciales de inmunosinografía con anticuerpos policlonales marcados con afinidad 131I reactivados contra antígenos oncofetales como el antígeno carcinoembrionario (CEA) fueron moderadamente exitosos en la detección de metástasis. Sin embargo, debido a la baja relación tumor-anterior del isótopo, las técnicas de sustracción de fondo con albúmina marcada con 99Tc fueron necesarias para visualizar lesiones pequeñas. Los antisueros fueron a menudo de títulos bajos y carecían de especificidad. Estos problemas podrían superarse en la mayoría de los casos tras el desarrollo de anticuerpos monoclonales altamente específicos (MoAb) contra una variedad de antígenos asociados al tumor. Varios ensayos clínicos utilizando MoAb marcado con 131I o 111In para tumores de imagen han demostrado una localización exitosa sin el uso de técnicas de sustracción. Las variables que limitan la utilidad del MoAb murino para el diagnóstico han incluido mayor localización en hígado y bazo, vascularidad tumoral y heterogeneidad de la expresión de antígenos y desarrollo de globulinas antimurinas humanas. Se discuten los métodos para superar algunos de estos problemas. El MoAb radiomarcado parece útil como coadyuvante a las técnicas diagnósticas convencionales tanto como para predecir qué anticuerpos pueden ser útiles para el tratamiento y, en pacientes seleccionados, como base para decisiones terapéuticas.

El efecto del ajuste del pH de la bupivacaína en el inicio y en la duración de la anestesia epidural para la cesárea
 Estudios anteriores han relatado que la elevación del pH de los anestésicos locales trae como resultado un inicio de acción más rápido, con una mayor calidad y duración del bloqueo. Este estudio investigó el efecto del ajuste del pH de la bupivacaína al 0,5 por ciento inmediatamente antes de la anestesia epidural para la cesárea. La adición de 0,1 ml de bicarbonato de sodio al 8,4 por ciento a 20 ml de bupivacaína al 0,5 por ciento incrementó consistentemente el pH del anestésico local de 5,49 a 7,04 (valores medios). Participaron 100 pacientes, sometidas a cesárea electiva bajo anestesia epidural. Cuarenta pacientes recibieron anestesia epidural con bupivacaína a 0,5 por ciento ajustada por pH, en una dosis adecuada para producir bloqueo al nivel de T4. Un grupo control de 40 pacientes recibió la preparación comercial estándar de bupivacaína al 0,5 por ciento. Diez pacientes más en cada grupo recibieron anestesia epidural usando bupivacaína al 0,5 por ciento con adición de epinefrina 1:400.000 para estudiar el efecto de la epinefrina en el ajuste del pH del anestésico local. La elevación del pH del anestésico local aumentó significativamente la velocidad de inicio de acción de 6,4 minutos a 3,2 minutos y el tiempo hasta alcanzar el efecto de 24,8 minutos a 18,1 minutos, mientras que la duración de la anestesia se incrementó de 1234,8 minutos. El tiempo para el bloqueo del segmento S2 también fue reducido de 13,5 a 8,6 minutos. La adición de 1:400.000 de epinefrina al anestésico local no influyó en el efecto del ajuste del pH. Los niveles plasmáticos maternos y del cordón umbilical de la bupivacaína no se vieron afectados por el ajuste del pH del anestésico local, mientras que los cocientes MV/UV y UA/UV no se alteraron.

La literatura de anestesia: ¿qué estamos aprendiendo?
 En un esfuerzo por identificar los tipos de artículos publicados en la literatura de anestesia, se analizó una muestra aleatoria estratificada de artículos publicados en Norteamérica entre 1977 y 1986 (N = 571). Los estudios en humanos constituyeron el 63 por ciento del total, con reportes de casos y series de casos que constituyeron más de la mitad. Las clases de diseño del estudio de naturaleza descriptiva fueron notablemente raras en la literatura de anestesia, con prevalencia y estudios de casos y controles que constituyeron 0,8 y 3,3 por ciento del total, respectivamente. Los estudios de cohortes (7,8 por ciento), los estudios de intervención no aleatorizados (12,8 por ciento) y los ensayos controlados aleatorizados (17,8 por ciento) fueron más numerosos, pero muchos sufrieron mayor contaminación del diseño experimental. Las preocupaciones frecuentemente identificadas en la evaluación de la aplicabilidad de un determinado estudio a la práctica anestésica general fueron un sesgo inducido por la selección de los sujetos del estudio, aplicación de los resultados de hospitales terciarios a hospitales comunitarios y contaminación del protocolo del estudio. Esos factores fueron identificados como presentes en la mayoría de los artículos. Los resultados sugieren que el crecimiento de la especialidad de anestesia está limitado por el estrecho espectro de diseños de estudio, así como los principales problemas que afectan la generalización de los resultados publicados.

Anestesia para cardioversión: comparación de propofol y tiopentoneo
 El propofol (2,6-diisopropilfenol) 2,5 mg.kg-1 IV fue comparado con el tiopentone 5 mg.kg-1 IV como agente de inducción en la anestesia para la cardioversión electiva. Se incluyeron 35 pacientes (estadío físico ASA II-III) con fibrilación auricular. Treinta pacientes fueron aleatorizados para recibir propofol o tiopentone. Cinco pacientes fueron tratados dos veces durante el período de estudio y anestesiados con ambos agentes (el primer tratamiento según el orden aleatorio y el segundo con el agente no utilizado en la primera ocasión). Las características de la inducción y la respuesta hemodinámica al propofol y a la tiopentoneo fueron similares. La tasa de éxito de la cardioversión no fue diferente entre los grupos. Los tiempos de recuperación fueron menores después del propofol que después de la tiopentone con relación al balance muscular ocular, integración central y sedación subjetiva de los pacientes. La incidencia de efectos secundarios no difirió entre los grupos. Ningún paciente relató conciencia durante el procedimiento. Los cinco pacientes tratados dos veces (con ambos agentes) evaluaron el procedimiento anestésico con propofol como más agradable que con tiopentone.

Respuestas in vivo e in vitro a quinina y quinidina de Plasmodium falciparum
 Un total de 66 niños tailandeses con malaria no complicada por falciparum fueron tratados por vía oral con regímenes de quinina o quinidina. Se observaron curas radicales en el 85% (28 de 33) de los niños que recibieron quinina y en el 88% (29 de 33) de los que recibieron quinidina. Los fracasos del tratamiento en ambos grupos fueron las respuestas de RI. El nivel medio de quinidina (10 mumol/l) fue alrededor de 2,5 veces menor que el de quinina (25 mumol/l). Los electrocardiogramas de los dos grupos de tratamiento difirieron significativamente en que hubo una prolongación aguda del intervalo QT(c) en el 56% de los que recibieron quinidina en comparación con el 21,0% de los que recibieron quinina. Los ensayos in vitro de las susceptibilidades pretratamiento de los aislados de Plasmodium falciparum indicaron que la concentración inhibitoria mínima media (CIM) de quinidina (1,44 mumol/l). Aunque ambos medicamentos son igualmente eficaces, se recomienda la quinina para el tratamiento de la malaria multirresistente en pacientes pediátricos, principalmente por los efectos cardíacos producidos por la quinidina.

Eficacia de la amodiaquina, la sulfadoxina-pirimetamina y las combinaciones de estos fármacos en el tratamiento de la malaria resistente a la cloroquina en la isla de Hainan,
 El estudio se realizó en 1985-86 en la isla de Hainan donde Plasmodium falciparum es resistente a la cloroquina. Cincuenta casos de malaria por falciparum fueron tratados con 1800 mg de amodiaquina por 3 días: la tasa de curación fue de 65,3% y el tiempo medio de resolución de la enfermedad fue de 15,7 días. Estas combinaciones de fármacos dieron resultados mucho mejores para la cura y el control de los síntomas que la amodiaquina o la sulfadoxina-pirimetamina sola, y pueden considerarse para el tratamiento de la malaria resistente a la cloroquina.

Un enfoque cuantitativo de las recomendaciones sobre la profilaxis de la malaria
 Con el fin de elaborar recomendaciones para la profilaxis de la malaria, es necesario un método cuantitativo para equilibrar el riesgo de infección por malaria por Plasmodium falciparum contra la toxicidad de los antipalúdicos. Mediante el análisis de decisión, se estimó la mortalidad esperada asociada a tres regímenes alternativos de medicamentos profilácticos para visitantes a tres áreas con diferentes riesgos de infección por P. falciparum resistente a cloroquina. El modelo utilizado tuvo en cuenta los riesgos de malaria y de reacciones adversas a los antipalúdicos. Las estimaciones de los parámetros utilizados en el análisis se basaron en observaciones realizadas en viajeros estadounidenses. Se encontró que la reducción del riesgo de infección por malaria tiene un impacto mucho mayor en la reducción de la mortalidad esperada que el aumento de la eficacia quimioprofiláctica de los fármacos utilizados, haciendo hincapié en la necesidad de medidas antiinfecciosas. El método analítico descrito puede utilizarse para definir estrategias óptimas de prevención de la malaria.

Los anticuerpos antir Circumsporozoitos y la incidencia de malaria por falciparum en niños que viven en una zona endémica de malaria
 En un estudio de casos y controles se examinó la asociación de anticuerpos anti-R32tet32 de Plasmodium falciparum circunsporozoite con infecciones subsecuentes por P. falciparum. Una población de estudio de 140 niños que viven en un área endémica fue seguida longitudinalmente por 25 semanas con frotis de sangre semanal para parásitos de la malaria y, una vez cada dos semanas, muestras de suero para determinaciones de anticuerpos. De los casos de malaria, fueron utilizadas medidas de anticuerpos que ocurrieron entre dos y seis semanas antes del inicio de la parasitaemia. Para cada caso se seleccionaron dos controles. Los resultados de 17 casos y 34 controles no mostraron diferencias estadísticamente significativas en los niveles de anticuerpos antes de la infección (p=0,07, prueba t de Student unilateral). Sin embargo, 8 de los 17 casos tenían anticuerpos presentes, indicando un nivel que no era protector contra la infección patente.

Actividad de un nuevo agente antiemético: alizapride
 Alizapride es un derivado methoxi-2-benzamida tres veces más potente que su compuesto original, metoclopramida, como antagonista de la emesis inducida por apomorfina en perros. La actividad antiemética de alizapride más dexametasona (DXM) se comparó con la del placebo más DXM en un estudio aleatorizado, doble ciego, cruzado, en pacientes con cáncer tratados con cisplatino. Alizapride, administrado en la dosis máxima tolerada de 4 mg/kg x 5, o placebo, se administró en una secuencia determinada por aleatorización durante dos ciclos sucesivos, idénticos de quimioterapia antitumoral. El tratamiento antiemético se administró 30 min antes y 1.5, 3.5, 5.5 y 7.5 h después del inicio. DXM, en dosis de 12 mg, fue administrado por vía IV con la primera administración de alizapride o placebo. Un total de 39 pacientes completaron los dos cursos de quimioterapia. La gravedad de los síntomas gastrointestinales fue influenciada por el tratamiento previo, pero no por la secuencia de tratamiento. Aunque nuestros resultados globales sugieren que alizapride no se añade a la actividad de DXM contra la amesis inducida por DDP, se encontró una diferencia estadísticamente significativa a favor del alizapride más DXM en pacientes tratados con quimioterapia sin DXD. Los efectos secundarios consistieron en hipotensión ortostática, sintomática en dos pacientes, y una única aparición de síndrome extrapiramidal grave. Concluimos que el alizapride es más activo que el placebo cuando se combina con DXM para la emesis inducida por DDP en pacientes con alto riesgo de náuseas y vómitos graves. La gravedad de los efectos adversos en este estudio indica que una reducción de la dosis de alizapride puede ser adecuada para otros estudios.

La expresión de los oncogenes mil y ras aboliza la diferenciación in vivo de las células epiteliales mamarias
 Tres oncogenes asociados a carcinoma, dos de los cuales han sido fuertemente implicados en la tumorigénesis mamaria humana, han sido introducidos en una nueva línea celular epitelial mamaria de ratón, FE43, que conserva muchas funciones diferenciadas. El efecto de la expresión del oncogén sobre los parámetros de transformación clásicos, así como parámetros específicos para las células epiteliales mamarias como el crecimiento en matrices tridimensionales de colágeno y la capacidad de repoblación de las estructuras óseas investigadas in vivo. La expresión de v-myc en las células EF43 no provoca cambios fenotípicos evidentes y no confiere potencial tumorigénico a las células. La expresión de v-Ha-ras confiere a las células EF43 la capacidad de crecer rápidamente, crece de manera independiente del anclaje, resulta en la formación de tumores nudos y singenésicos en la inducción de glándulas aboladas. El oncogen v-mil, un homólogo aviar de los oncogenes murinos v-mht y humano c-raf oncogenes, previamente pensado para ser notransformadores en ausencia de una capa de células claras FE. Sin embargo, a diferencia de las v-ras, los tumores derivados de la expresión de v-mil presentan una morfología diferenciada, típica de los adenocarcinomas. Así, diferentes oncogenes muestran diferentes grados de inhibición de la diferenciación de las células epiteliales mamarias in vivo.

Resistencia a cisplatino y análogos: mecanismos e implicaciones clínicas potenciales
 Dada la importancia del papel de cisplatino (CDDP) en la quimioterapia contra el cáncer, la frecuente aparición de resistencia al fármaco es un problema clínico importante. Se considera que la principal causa de la no respuesta de un tumor a CDDP es la resistencia celular a los medicamentos, que puede ser causada por (1) una disminución de la captación de CDDP, (2) un aumento de la tolerancia a las glutatiónicas, (3) un aumento de la glutatión- glutatión-transferasa. Varios mecanismos pueden ser concomitantemente operativos. Sin embargo, casi todos los datos sobre resistencia a CDDP se derivan de líneas celulares o sistemas animales experimentales, y no está claro si son relevantes para los tumores humanos. Los posibles métodos para superar la resistencia a CDDP en pacientes con cáncer incluyen el uso de CDDP en dosis altas o carboplatino o de diferentes formulaciones de derivados de platino, la administración regional de CDDP, la inducción de glutationa-SO. El desarrollo de métodos para detectar y clasificar la resistencia a CDDP en muestras de tumores humanos es urgente para el desarrollo de modalidades para superar la resistencia.

La unión del ADN por [2,5-14C]N-nitrosopirrolidina en cepas proficientes de excisión-reparadoras y deficientes de Salmonella evidenció una importante conducta premutagénica
 Poco se sabe sobre la naturaleza y los posibles efectos genotóxicos de las aducciones de ADN formadas por N-nitrosopirrolidina (NPYR) en animales enteros. Se estudió la unión del ADN a partir de Salmonella tratada con [2,5-14C]NPYR y se intentó monitorear las aductas de ADN y correlacionar la unión del ADN con la mutagénesis. El NPYR fue metabolizado por la fracción S-9 del hígado de hámster en presencia de S.typhimurium TA1535 (uvrB-) o TA1975 (uvrB+). El ADN aislado de TA1535 contenía aproximadamente tres veces más radiactividad que el aislado de TA1975, y la mutagénesis inducida por NPYR fue varias veces mayor en TA1535. La fracción de radioactividad incorporada al TA1535 fue de aproximadamente 10(-5). La hidrólisis térmica del ADN que contiene 14C a pH neutro, seguida de la precipitación, liberó aproximadamente 2/3 de la radiactividad al sobrenadante. El análisis de HPLC del sobrenadante reveló un pico mayor. Este pico estuvo ausente en el ADN de TA1975. La hidrólisis ácida del ADN precipitado después de la hidrólisis neutra libera la mayor parte de la radiactividad residual. Se observaron varios picos pequeños tras el análisis de HPLC del hidrolizado de ácido TA1535 o del hidrolizado de ácido TA1975. Estos resultados demuestran que el NPYR es capaz de unirse al ADN de Salmonella que produce un producto mayor después de la hidrólisis y que este producto de unión al ADN parece ser reparado por el sistema de reparación de escisión. El hecho de que el mayor pico de radiactividad liberado de Salmonella sólo se encuentra en la cepa que es eficazmente revertida por NPYR sugiere que la mutagénesis depende de la modificación del ADN que conduce a este pico.

Influencia de terbutalina sobre la lesión pulmonar inducida por endotoxinas
 Se estudiaron los efectos de la terbutalina agonista beta-2 sobre la hemodinámica central, el intercambio gaseoso y los recuentos plaquetarios y leucocitarios durante 3 hr de shock con endotoxina. Diez ovejas fueron anestesiadas y ventiladas sin presión positiva espiratoria final (PEEP). Después de 1 h de estabilización (t = -30), cinco animales (Grupo T) recibieron infusión intravenosa (i.v.) de terbutalina, 20 microgramos/kg/h sin tratamiento y 3,5 hr. Treinta minutos después (t = 0) todos los animales recibieron endotoxina de Escherichia coli 10 microgramos/kg por vía intravenosa. durante 15 minutos. La infusión de terbutalina aumentó la frecuencia cardiaca (FC) inicialmente en un 30% y el índice cardiaco (IC) en un 50%, mientras que la presión arterial media (PAM), la presión arterial pulmonar (PAP) y el intercambio gaseoso permanecieron inalterados. El pretratamiento con terbutalina no previno la hipertensión pulmonar que ocurre típicamente después de la inyección de endotoxina, ni disminuyó la caída inicial del conteo de plaquetas, leucocitos, tensión arterial de oxígeno (PaO2) ni la complacencia respiratoria (t = 30). Sin embargo, durante la fase de permeabilidad (después de 120-180 min), hubo una mejoría significativa en la PAM, PAP, complacencia respiratoria, PaO2 y pH arterial en los animales tratados con terbutalina. Además, la relación peso húmedo/peso seco de los pulmones de los animales tratados con terbutalina fue significativamente menor que en los controles. Se concluyó que la terbutalina no influye en la fase de hipertensión durante el shock con endotoxina, pero puede disminuir la fuga microvascular pulmonar durante la fase de permeabilidad.

La producción de triacilglicerol por el hígado aislado perfundido de ratas tratadas con endotoxinas
 Se llevaron a cabo experimentos de perfusión hepática para investigar más a fondo el origen de la hipertrigliceridemia asociada a la endotoxemia en ratas. Para ello, las ratas macho fueron tratadas con endotoxina de E. coli en una dosis de 0,5 mg/100 g de peso corporal. IV, sin alimentos (con acceso libre al agua) y 18 h después, para los experimentos de perfusión hepática. Los hígados se aislaron y perfundieron durante 4 h con un medio compuesto por bicarbonato de Krebs-Ringer que contenía albúmina sérica bovina (4%, w/v), glucosa, 5 mM, oleato humano 20%. Se midieron las tasas de producción de triacilglicerol, captación de oleato y cetogénesis. El tratamiento con endotoxina no indujo cambios en la tasa de producción de TAG o ketogénesis en el hígado perfundido. Los datos apoyan la contención de que es improbable que la hipertrigliceridemia asociada a endotoxicosis origine una sobreproducción de TAG por el hígado.

Efectos beneficiosos de la buprenorfina (agonista parcial opiáceo) en la septicemia de la Escherichia coli porcina: comparación con la naloxona
 Las respuestas cardiovasculares y metabólicas al tratamiento con naloxona o buprenorfina (agonista parcial opiáceo) fueron investigadas en un modelo porcino de septicemia. Los animales anestesiados con alfa-clorotosa fueron infundidos con E. coli vivo durante dos horas. Posteriormente se dividieron en tres grupos y recibieron naloxona (2 mg kg-1 + 1,5 mg kg-1 hr-1) o buprenorfina (0,3 mg kg-1) o un volumen equivalente de solución salina normal. El tratamiento se inició una hora después del inicio de la infusión, por lo que se produjo una disminución significativa del índice cardíaco (IC), del índice de accidente cerebrovascular (IA), de la presión arterial media (PAM) y del pH mezclado en todos los grupos. El tratamiento con naloxona y buprenorfina produjo mejorías significativas en el IC, pH, exceso de base y en la disminución del lactato venoso mezclado y del volumen celular envasado. Aunque no se observó un efecto significativo en la supervivencia a las tres horas del inicio del tratamiento, la buprenorfina puede ser una alternativa adecuada a la naloxona en el manejo del shock séptico.

Sepsis hiperdinámica crónica en la rata: I. Caracterización del modelo animal
 Describimos un nuevo modelo de sepsis hiperdinámica crónica en ratas. Después de los valores de control para la ganancia de peso y la ingesta de alimentos y agua de cada animal se obtuvieron durante 5 días, ratas Sprague-Dawley macho pesando 370-425 g fueron anestesiadas con catéter subcutáneo. Los animales recibieron un período de recuperación postoperatorio de 3-4 días. El peso corporal, la ingesta de agua y alimentos y el gasto cardiaco se midieron diariamente. Se extrajeron muestras de sangre frecuentes para cultivos bacterianos y recuento de leucocitos (WBC). El tercero y, en algunos casos, el cuarto día del postoperatorio, la cavidad subcutánea fue inoculada con 10(9) unidades formadoras de colonias de Escherichia coli y Bacteroides fragilis. La sepsis resultante se caracterizó por la pérdida de peso corporal a pesar de la ingesta de alimentos y agua normales, aumento del débito cardíaco, aumento de la CC, bacteriemia intermitente, disminución de la masa muscular y disminución del área transversal de miofibrillas musculares esqueléticas. Emergieron dos niveles de respuesta séptica: moderada y grave. Con base en las mediciones antes mencionadas, fue posible categorizar todos los animales sépticos a largo plazo en estos dos grupos. Ambos grupos presentaron datos cardio-output, peso corporal y CC significativamente diferentes de los controles. Las inoculaciones repetidas del absceso subcutáneo iniciadas el tercer día del postoperatorio resultaron en sepsis moderada sin mortalidad a largo plazo, sepsis grave con 23% de mortalidad durante 3 semanas, o una mortalidad del 100% de los microorganismos de E virulencia utilizados. El nuevo modelo es idealmente adecuado para estudios fisiopatológicos de sepsis sostenida e hiperdinámica.

Los efectos de la bacteriemia crónica sobre la respuesta metabólica al ejercicio en la rata consciente
 La función cardiaca se evaluó indirectamente en un modelo de sepsis crónica en ratas midiendo el consumo máximo de oxígeno (VO2max) durante el ejercicio. Se creó una cavidad de abscesos subcutáneos en ratas implantando una esponja de gasa en la zona posterior. Los animales con abscesos estériles se compararon con ratas que tenían la cavidad del absceso infectadas con Escherichia coli y Bacteroides fragilis (grupo gramnegativo) o estos dos organismos más Staphylococcus aureus (grupo grampositivo/negativo). El VO2max se midió durante el ejercicio antes y después de la infección de la cavidad del absceso. Tras la colocación de una cánula de arteria carótida, se midieron la frecuencia cardiaca, la presión arterial media, los gases arteriales y el estado ácido-base en tres grupos de ratas (absceso esteril, gramnegativo, máximo positivo y negativo). Los resultados demostraron que las ratas infectadas eran febriles y tenían elevados recuentos leucocitarios y bacteriemia intermitente, mientras que las ratas con abscesos estériles no. El VO2max fue similar en todos los grupos de ratas tanto antes como después de la cavidad del absceso se infectó. Las variables metabólicas y hemodinámicas medidas durante el ejercicio submáximo y máximo en los diferentes grupos de ratones fueron similares. Estos resultados no apoyan la contención de que las bacteriemias grampositivas y/o negativas producen disfunción cardiaca durante la sepsis temprana.

