Gasto energético y consumo en lactantes nacidos de madres sanas y con sobrepeso
 Se investigaron las contribuciones del bajo gasto energético y la alta ingesta energética para la ganancia excesiva de peso en recién nacidos de madres con sobrepeso. Los sujetos fueron niños de 6 madres con peso normal y 12 con sobrepeso, reclutados inmediatamente después del nacimiento. El gasto energético total y el consumo de energía metabolizable se midieron con un nuevo método de agua doblemente marcada durante un período de siete días cuando los niños tenían 3 meses de edad, y la tasa metabólica postprandial se midió mediante calorimetría indirecta. Los resultados se relacionaron con la ganancia de peso en el primer año de vida. No se observó diferencia significativa entre los recién nacidos con sobrepeso a los 1 año de edad (50 por ciento de los nacidos de madres con sobrepeso) y los que no, con respecto al peso, longitud, pliegues cutáneos, tasa metabólica a los 1 y 3 meses. Sin embargo, el gasto energético total a los tres meses de edad fue 20,7 por ciento menor en los lactantes con sobrepeso que en los demás (media +/- SE, 256 +/- 27 y 323 +/- 12 kJ por día; p < 0,05). Esta diferencia podría explicar la diferencia media en la ganancia de peso. Estos datos sugieren que la reducción del gasto energético, particularmente en la actividad física, fue un factor importante en la ganancia rápida de peso durante el primer año de vida en recién nacidos de madres con sobrepeso.

Una molécula específica de células endoteliales tisulares involucrada en el homing de linfocitos
 Una molécula de superficie de células endoteliales que se expresa selectivamente en los órganos de la mucosa es necesaria para la preparación de linfocitos a tejidos linfoides de la mucosa. Esa dirección vascular parece funcionar como marcador específico de tejido o señal de dirección para el reconocimiento por los linfocitos circulantes en la sangre.

Correlación neuronal de la memoria pictórica a corto plazo en la corteza temporal primate
 Se ha propuesto que los trazos viso-memoriales se localizan en los lóbulos temporales de la corteza cerebral, ya que la estimulación eléctrica de esta área en humanos resulta en el recuerdo de la imaginería. Las lesiones en esta área también afectan el reconocimiento de un objeto tras un retraso tanto en humanos como en monos, indicando un papel en la memoria a corto plazo de las imágenes. Los registros de una sola unidad de la corteza temporal han demostrado que algunas neuronas continúan incendios cuando uno de los dos o cuatro colores debe ser recordado temporalmente. Pero las respuestas neuronales selectivas a objetos complejos específicos, incluyendo las manos y las caras, cesan poco después de la presentación del estímulo. Estos resultados nos llevaron a cuestionar si alguna de estas neuronas podría servir para la memoria de objetos complejos. Presentamos aquí un grupo de neuronas selectivas de forma en una parte ventral anterior de la corteza temporal de monos que exhibieron actividad sostenida durante el período de retraso de una tarea de memoria visual a corto plazo. La actividad fue altamente selectiva para la información pictórica a ser memorizada y fue independiente de los atributos físicos como tamaño, orientación, color o posición del objeto. Estas observaciones muestran que la actividad de demora representa la memoria a corto plazo del concepto categorizado de un cuadro.

Un sistema completo de cultivo para el embrión de pollo
 La vida embrionaria de la chica es de 22 días. El desarrollo del primer día se produce en el oviducto y en los 21 días restantes en el huevo con cáscara. Existen pocos intentos de cultivo de embriones oviductales, aunque los métodos que cubren los primeros días de desarrollo del huevo están bien establecidos y recientemente se ha concebido un método para los últimos 18 días de desarrollo mediante eclosión. Ahora he logrado cultivar el óvulo fertilizado de la chica (Gallus domesticus) para el periodo embrionario total creciendo en una serie de sistemas de cultivo distintos. Este es el primer reporte de un método in vitro completo para un animal homohiotérmico. La técnica abre el camino a la investigación de eventos evolutivos en aves que requieren acceso al embrión en la fase de una sola célula, y en particular a la manipulación genética del óvulo fertilizado.

Imágenes en tiempo real de actividad evocada en circuitos locales del bulbo olfatorio de la salamanda
 La codificación de la información olfatoria en el sistema nervioso central (SNC) depende de patrones de actividad espacialmente distribuidos generados simultáneamente en muchos circuitos neuronales. El registro neurofisiológico óptimo permite analizar la actividad neural de forma no invasiva y con alta resolución espacial y temporal. Aquí, se utiliza un método de vídeo para la fluorescencia de colorante sensible al voltaje in vivo para mapear la actividad neuronal en circuitos locales del bulbo olfatorio de salamander. El método permite la imagen de la actividad transmembrana simultánea en tiempo real. Después de la estimulación eléctrica del nervio olfatorio, la actividad se difunde centrípetamente de los sitios de entrada sináptica para generar patrones de respuesta no homogéneos que son presuntamente mediados por las capas locales. Los resultados también muestran las secuencias temporales superpuestas de activación de grupos celulares en cada capa. El método proporciona imágenes de vídeo secuenciales de alta resolución de la progresión espacial y temporal de eventos transmembranales en circuitos neuronales tras estimulación aferente y ofrece la oportunidad de estudiar eventos en otras regiones cerebrales.

El factor de crecimiento fibroblástico básico fusionado a un péptido señalizado transforma las células
 El factor de crecimiento fibroblástico básico (FGFb) es un potente crecimiento y factor angiogénico que se encuentra en abundancia en tejidos como cerebro, hipotálamo, riñón y cartílago. A pesar de esta copiosa producción de bFGF, la mayoría de estos tejidos no están sometidos a crecimiento activo o angiogénesis, sugiriendo que la actividad del bFGF debe ser regulada para prevenir la autoestimulación del crecimiento celular. En las células cultivadas, el bFGF se asocia principalmente con células y membranas basales y no se libera al medio. La prevención de la liberación podría ser un mecanismo de regulación de la actividad de la bFGF y puede ser consecuencia de la aparente ausencia de una secuencia secretora-signal en la proteína bFGF. En este trabajo investigamos si esta regulación puede ser superada por la secreción forzada de bFGF. Esa secreción puede proporcionar el acceso del bFGF a su receptor y, a su vez, llevar a la transformación autocrina de la célula. Reportamos que el BFGF, tal como se especifica por un plásmido recombinante, es incapaz de inducir tal transformación, pero adquiere esta capacidad después de la fusión con una secuencia secretora-signal. Los transformadores resultantes sufren alteraciones morfológicas inusuales y presentan tumorigenicidad.

Origen del núcleo eucariotico determinado por análisis invariante de la tasa de las secuencias del ARNr
 El origen del núcleo eucarioto es difícil de reconstruir. Las organelas eucariotas (cloroplasto, mitocondrion) son endosinbiontes eubacterianos, pero la fuente de genes nucleares ha sido oscurada por múltiples sustituciones nucleotídicas. Utilizando la parsimonia evolutiva, un nuevo algoritmo de árboles invariantes de tasa, los genes ribosomales eucariotas del ARNr han evolucionado de las células eucariotas, un grupo de anófilos extremos. La bifurcación más profunda aún encontrada separa el árbol reconstruido en dos divisiones taxonómicas. Se trata de un grupo protoeucarioto (cariotes) y una bacteria esencialmente bacteriana (parkaryotes). Dentro de la precisión del procedimiento de enraizamiento, el árbol no es consistente con los agrupamientos procario-eucariotas o arquebacterial-eubacterial-eucariotas. Implica que el último ancestro común de la vida antigua, y los primeros ancestros de eucariotas, probablemente carecían de núcleos, azufre metabolizado y vivían a temperaturas cercanas.

La biosíntesis de proteínas en las organelas requiere la misaminoacilación del ARNt
 En el transcurso de nuestros estudios sobre la participación del RNA de transferencia en la biosíntesis con clorofila, determinamos la estructura de las especies de ARN-t de glutamato de cloroplasto. Las cloroplastias de Barley contienen además una especie de ARNt (Glu) al menos otros dos ARNs que aceptan glutamato. Ahora mostramos que las secuencias de estos ARNs difieren significativamente: son formas diferencialmente modificadas de ARNt (Gln) (como juzgados por su anticodo UU). Estas especies de Glu-tRNA (Gln) sin filtrar pueden convertirse en extractos crudos de cloroplasto a Gln-tRNA (Gln). Esta reacción requiere una amida específica y glutamina o asparagina como donantes de amida. Los estudios de aminoaciación muestran que las cloroplastias, la mitocondria vegetal y animal, así como las cianobacterias, carecen de actividad sintetasa detectable de glutamina-tRNA. Por lo tanto, el requerimiento de glutamina en la síntesis proteica de estas células y organelas es proporcionado por la conversión de glutamato un RNA cargado incorrectamente. Una situación similar se ha descrito para varias especies de bacterias Gram positivas. Así, parece que la ocurrencia de esta vía de formación de Gln-tRNA (Gln) está generalizada entre los organismos y es una función conservada durante la evolución. Estos hallazgos suscitan interrogantes sobre el origen de las organelas y sobre la evolución de los mecanismos que mantienen la precisión en la biosíntesis proteica.

Ausencia de conexiones interhemisféricas de la zona 17 durante el desarrollo en el mono
 Nuestro entendimiento del desarrollo de la conectividad cortical deriva en gran medida de estudios sobre la ontogenia de las vías interhemisféricas en carnívoros, roedores y lagomorfos. En el desarrollo temprano, las neuronas corticales que proyectan hacia el hemisferio contralateral a través del cuerpo calloso (neuronas de proyección callosa) tienen una distribución generalizada. A medida que se procede a la maduración, las neuronas de proyección callosa se restringen a aquellas regiones corticales que están conectadas en el adulto. En gatos y ratas recién nacidas, por ejemplo, las neuronas de proyección callosa no se restringen a la frontera 17-18 como en el adulto, pero se encuentran en todas las áreas 17 y 18. El mono mono macaco es una excepción, ya que al nacer tiene una distribución similar al adulto de las neuronas de proyección callosa en el área 18, prácticamente ninguna en el área 17. Aquí mostramos que mientras el área 17 está carente de conexiones interhemisféricas a lo largo del desarrollo prenatal, la distribución de neuronas de proyección callosa en el área 18 muestra la secuencia común de una distribución temprana generalizada seguida de regresión. La ausencia de neuronas de proyección callosal en el área 17 a lo largo de toda la ontogenia puede ser una característica única de los primates del mundo antiguo.

Un dominio de histonas de alta base H4 unido a la región de fuerte inclinación del ADN nucleosómico
 Una partícula de núcleo nucleosómico está compuesta por dos de las histonas H2A, H2B, H3 y H4 localizadas dentro de la partícula con aproximadamente 47 pares de base (bp) de ADN girado alrededor de la izquierda. El trayecto de la superhelix no es liso; el ADN es punzocortado o agrietado, en posiciones simétricamente dispuestas a una distancia de aproximadamente uno y cuatro lugares de doble digestión +/- respectivamente. Este préstamo no uniforme se considera arquetípico para otros complejos proteicos del ADN, pero su mecanismo no está claro (revisado en el ref. 4. El entrecruzamiento químico de ADN-histona en la partícula central ha revelado una fuerte unión de cada una de las dos moléculas de histona H4 al ADN a una distancia de 1,5 giros helicoidales +/- 1,5 g. En cada uno de estos sitios, un único dominio flexible de H4 fue previamente mostrado para contactar tres puntos, alrededor de los nucleótidos 55 y 65 sobre una banda y un nucleótido 88 sobre la base de bandas mayores, numeración de 147 cuerdas mayores. 1). Aquí reportamos que el residuo aminoácido de histona H4 cross-linked en el sitio 1.5 es histidina-18, embebida en un clúster altamente básico Lys-Arg-Vys involucrado.

Activación del metabolismo oxidativo mitocondrial por iones de calcio en fotorreceptor ventral Limulus
 Las células regulan su producción metabólica de energía para cumplir con los requisitos de sus actividades que consumen energía. Para la mayoría de las células animales, el primer sitio de producción de energía, en forma de ATP, es el mitocondrion. Estudios in vitro extensos de mitocondrias aisladas han proporcionado información detallada sobre las reacciones bioquímicas específicas implicadas en la producción de energía. Actualmente existe un debate sobre si la respiración en las células excitables está controlada por la disponibilidad de ADP para el mitocondrion y/o por los iones de calcio. Utilizando el amplio fotorreceptor ventral del cangrejo de caballo (Limulus polyhemus) describimos un método para medir el aumento transitorio de la luz mitocondrial de O2 tras un solo fotorreceptor QO2. Entonces mostramos que este delta QO2 resulta en parte de un aumento en la concentración intracelular de calcio (Cai).

Detalles estructurales de un tracto de adenina que no provoca que se dobla ADN
 Las ruinas de las adeninas (vías de las adenonas) han sido implicadas como el principal determinante de la transferencia de ADN dirigida por secuencias. La prueba experimental más utilizada para la flexión se basa en la observación de que el ADN de la abeja migra más lentamente que el ADN recto en un gel de electroforesis de poliacrilamida. Recientemente se ha demostrado que el polímero (GTTTTAAAAC)n corre con movilidad normal en un gel, mientras que (GAAAATTTTC)n corre más lentamente y por lo tanto parece estar fuertemente dotado. La observación de que estas secuencias similares, que difieren solamente en el orden de los tractos de la adenina y del timo, adoptan formas tan diferentes, ofrece un riguroso test de teorías para explicar el arroyo del ADN. Aunque el modelo de cuña para la flexión del ADN ha sido recientemente elaborado para explicar las habilidades del gel de estas moléculas, queremos determinar experimentalmente la base estructural para la diferencia de flexión. Presentamos aquí las mediciones de la frecuencia de clivaje por el radical hidroxilo en cada nucleótido de las versiones clonadas de los dos polímeros (ver Fig. 1). Se demuestra que la secuencia TTTTAAAA no muestra el patrón de clivaje asociado al ADN de la flecha, mientras que la secuencia YYYYTT lo hace. La secuencia observada dependencia del patrón de clivaje de un tracto de adenina está en contraposición con los modelos actuales de flexión del ADN, que asume que los tractos de adenina adoptan siempre la misma conformación.

El litio inhibe los aumentos adrenérgicos y colinérgicos de la unión del GTP en la corteza de rata
 El litio es un fármaco único con valor terapéutico y profiláctico tanto para las fases maníaca como depresiva de la enfermedad maníaca-depresiva. Los mecanismos precisos de su eficacia clínica permanecen desconocidos, pero existen dos teorías principales de su acción bioquímica. Se propone que el litio inhibe la función de la adenilatociclasa activa adrenérgicamente, mientras que el otro sugiere que inhibe el recambio de fosfatidil inositol, que es conocido como colinérgico. Sin embargo, ningún mecanismo aisladamente puede explicar tanto los efectos antimaníacos como los antidepresivos del litio. Debido al papel fundamental de las proteínas G en la transducción de información post-receptor, hemos investigado la interacción del litio con la función de la proteína G. El litio, a concentraciones terapéuticamente eficaces, bloqueaba completamente la unión de [3H]GTP con los agonistas adrenérgicos y colinérgicos a las membranas de la corteza cerebral de rata ex vivo e in vitro. Los mismos tratamientos con litio también suprimen la modulación de la unión nucleótido guanina de los agonistas. Nuestros hallazgos sugieren a las proteínas G (Gs y Gi o Go) como el sitio de acción molecular para los efectos antimaníacos y antidepresivos del litio.

Múltiples fases de cristal líquido del ADN a altas concentraciones
 El acondicionamiento de ADN in vivo es muy estrecho, con concentraciones de volumen que se acercan al 70% p/v en cabezas espermáticas, capsoides del virus y los nucleósidos bacterianos. Los mecanismos de acondicionamiento adoptados pueden estar relacionados con la tendencia natural de los polímeros semirrígidos a formar fases cristalinas líquidas en soluciones concentradas. Encontramos que el ADN forma por lo menos tres fases cristalinas líquidas distintas a concentraciones comparables a las in vivo, con transiciones de fase que ocurren sobre rangos relativamente estrechos de concentración de ADN. Una mesófasis 'precoléterica' débilmente birrefringente, dinámica, con texturas microscópicas intermedias entre las de una fase nomática y una verdadera coléterica separa. A concentraciones de ADN ligeramente más altas, una segunda forma mesófasis que es una fase coléterica altamente birrefringente, bien ordenada, con una pitch dependiente de la concentración que varía de 2 a 10 micron. A las concentraciones más altas de ADN, se ordena una fase bidimensionalmente y se asemeja a fases esmecóticas de cristales líquidos termotrópicos observados con pequeñas moléculas.

Las neuronas de moluscos que controlan el crecimiento producen el precursor de un péptido relacionado con la insulina
 La insulina y los péptidos relacionados son los principales integradores hormonales del crecimiento y metabolismo en vertebrados. Existen pocas evidencias bioquímicas de péptidos relacionados con la insulina en invertebrados, aparte de los insectos, para los cuales se ha obtenido recientemente información estructural definitiva sobre estos péptidos (hormona prototorácicatricial, PTTH). Presentamos aquí la primera estructura primaria completa derivada del ADN de una proteína relacionada con preproinsulina de neuronas identificadas en un invertebrado, el molusco Lymnaea stagnalis. Hemos demostrado mediante hibridación in situ que la transcripción del gen para este péptido relacionado con la insulina moluscana (MIP) se produce en las células cerebrales luminosas, células neuroendocrinas gigantes llamadas control. El precursor del péptido relacionado con la insulina tiene la misma estructura general que sus homólogos vertebrados. El descubrimiento de los péptidos relacionados con la insulina en los invertebrados sustenta la evidencia de un origen evolutivo generalizado y precoz de la superfamilia de insulina.

Patrón de covariación entre los rasgos histórico-vida de las aves europeas
 Existe una gran variabilidad en la mayoría de los rasgos reproductivos de las aves. El tamaño de la bolsa, por ejemplo, puede variar de 1 a 15 entre especies de peso corporal similar. El significado adaptativo de esta variación es poco conocido. Según la teoría de la historia de vida, se espera un gran tamaño de la pista y un inicio precoz de la reproducción cuando las probabilidades de supervivencia son bajas. Existe cierto apoyo a la existencia de tal relación a partir de estudios de especies únicas. Aquí presento evidencias de que, en aves europeas, el tamaño de la esquina está aumentado y el inicio de la reproducción ocurre más precozmente en la vida, cuando la probabilidad de sobrevida es baja.

Evidencias para una base espectral de la percepción de textura en el sonar murciélago
 Los murciélagos obtienen información sobre la estructura de los objetos en el mundo exterior a partir de sus señales de ecolocación, método extremadamente útil al cazar presas no volantes en hábitats densamente anclados, por ejemplo. La información sobre la estructura de los objetos está contenida tanto en el tiempo como en los patrones de interferencia espectral de las señales reflejadas a diferentes distancias de la murciélaga. Aquí reporto un experimento diseñado para comprobar en qué medida los murciélagos utilizan estos dos tipos de información. Se genera un 'objeto fantoma' al volver a una señal de murciélago ecolocante que mimetiza el resultado de la reflexión desde dos planos fijados a diferentes distancias. La capacidad del murciélago para discriminar entre dos de esos objetivos es investigada en función de las separaciones de los planos. Varios de los resultados no se ajustan a la hipótesis de que el murciélago utiliza simplemente la información de demora: la diferencia de tiempo muy pequeña que puede ser discriminada, la disminución de la capacidad de discriminar planos en una determinada capacidad de separación y la simetría. Los datos empíricos pueden ser mejor ajustados en función de la correlación espectral.

ICAM, un ligando de adhesión de LFA-1, es homólogo a la molécula de adhesión celular NCAM
 Los contactos celulares específicos de antígenos en el sistema inmunitario se ven reforzados por interacciones antígeno-inespecíficas, mediadas en parte por antígenos asociados a la función de los linfocitos (LFA). El antígeno LFA-1 se expresa ampliamente en células de origen hematopoyético y es un importante receptor de células T, células B y granulocitos. La LFA-1 media las reacciones de adhesión leucocitaria que subyacen a la formación de conjugados citolíticos, interacciones de células T de ayuda y muerte dependiente de anticuerpos por células matadoras naturales y granulocitos. Recientemente, el ICAM-1 ( molécula de adhesión intracelular-1) ha sido definido como un ligando para LFA-1. Los anticuerpos monoclonales contra ICAM-1 bloquean la adhesión de los linfocitos T a los fibroblastos y células endoteliales y alteran la interacción entre las células T citotóxicas y las células diana. Además, el ICAM-1 purificado reconstituido en membranas artificiales se une a las células LFA-1+. El ICAM-1 se encuentra en leucocitos, fibroblastos, células epiteliales y células endoteliales y su expresión está regulada por citocinas inflamatorias. El LFA-1 ha sido colocado en la familia de integrina de receptores de superficie celular debido a la alta similitud de secuencia entre las cadenas LFA-1 e integrina beta. Los ligandos de adhesión de la familia de la integrina son glicoproteínas que tienen el motivo de secuencia Arg-Gly-Asp (RGD), por ejemplo, fibronectina, fibrinógeno y factor de vonectina in vitro. Aquí mostramos que un clon de ADN complementario ICAM-1 no contiene motivos de DRG, pero en su lugar es homólogo a la molécula de adhesión celular NCAM.

Expresión del gen de la distrofia muscular de Duchenne putative en cultivos celulares miogénicos diferenciados y en el cerebro
 La distrofia muscular de Duchenne (DMD), un trastorno degenerativo ligado al sexo del músculo, es una de las enfermedades genéticas letales más comunes en el hombre. Afecta a aproximadamente un varón de 3.500, y se estima que un tercio de los casos se deben a nuevas mutaciones. Una enfermedad menos grave, la distrofia muscular de Becker (DMB), mapas al mismo locus cromosómico y es probablemente una forma alélica de DMD. Ambas enfermedades a veces se asocian a diversos grados de retraso mental; se desconoce la base molecular de estos fenotipos (para su revisión, ver ref. 1). El gen DMD gigante es de aproximadamente 2.000 kilobases (kb) (0,05% del genoma humano) y codifica un ARNm de 14 kb. La especificidad tisular de su expresión no ha sido determinada con precisión. Monaco et al., utilizando blots del norte, relataron expresión del gen en el músculo esquelético fetal humano e intestino delgado pero no en el cerebro fetal humano, o en los mioblastos cultivados humanos y transformados en células B y T. Más recientemente, se detectó expresión en el músculo esquelético y cardíaco del ratón, pero no en el cerebro del ratón. Aquí mostramos, mediante un ensayo de protección de ribonucleasa, que el gen DMD está regulado evolutivamente en cultivos celulares miogénicos de rata y ratón, y que se expresa en ratas y ratones de músculo estriado, en conejos. No se detectaron transcripciones en otros tejidos no musculares.

Terapia esteroidea en nefropatía IgA: estudio retrospectivo en casos de proteinuria intensa
 Se evaluaron retrospectivamente 29 pacientes con nefropatía IgA cuya proteinuria persistía a un nivel de 2,0 g/día o más y que recibieron tratamiento con prednisolona durante 1-3 años. 13 de 14 pacientes con disfunción renal menor de 70 ml/min en el aclaramiento de creatinina inicial (Ccr) evolucionaron posteriormente de forma progresiva durante un período de seguimiento de 47 meses, resultando en insuficiencia renal terminal en 8 casos. Por otro lado, solo 1 de los otros 15 pacientes con función renal preservada de 70 ml/min o más terminaron con insuficiencia renal terminal durante un período de seguimiento de 74 meses, aunque 7 tuvieron un curso progresivo. Tres pacientes de este último grupo experimentaron una reducción prominente de la proteinuria a menos de 1,0 g/día y mantuvieron la función renal. Mientras tanto, el grupo esteroide de pacientes con proteinuria moderada con aclaramiento de creatinina superior a 70 ml/min tuvo un curso benigno, mientras que el grupo no esteroide tuvo un curso desfavorable. Estos resultados sugieren que la terapia esteroidea en la nefropatía IgA puede estabilizar un curso progresivo, especialmente en la fase temprana de la enfermedad, aunque, debido a que provienen de un estudio no controlado, no se puede extraer una conclusión definitiva.

Regresión rápida del cambio medular renal durante la reversión de la nefropatía por depleción de potasio
 Se estudiaron los cambios estructurales en el riñón de un hombre deprimido con potasio y en los riñones de rata durante la depleción y repleción de potasio. La microscopía óptica y electrónica reveló una rápida desaparición de los gránulos intracitoplasmáticos en las células renoedulares después de la repleción de potasio en nuestro paciente, así como en las ratas. En ratas con depleción de potasio se observaron una serie de cambios ultraestructurales similares a los observados en el riñón humano con repleción de potasio. La mayoría de los gránulos se redujeron en tamaño y número, con pérdida de estructura interna, encogimiento y condensación de sus contenidos, y fueron eliminados casi totalmente por 72 h de repleción de potasio. En algunas células endoteliales e intersticiales, se observó que los gránulos estaban en proceso de extrusión a través de un área de gap en la membrana plasmática. Los resultados indican que la mayoría de los gránulos intracitoplasmáticos en la médula renal desapareció rápidamente por digestión intracitoplasmática y el resto de ellos probablemente fueron eliminados por exocitosis en la nefropatía reversible de potasio.

Evaluación de los factores de riesgo de calcinosis vascular en pacientes en hemodiálisis crónica: falta de influencia del carbonato de calcio
 Las calcificaciones lineales de la aorta abdominal y de las arterias ilíacas y femorales se midieron anualmente durante 3 años en rayos X de 24 pacientes en hemodiálisis crónica tomando cantidades variables de carbonato cálcico y dosis farmacológicas de Al(OH)3 D. La velocidad de su extensión apareció exponencial y covariable con el sexo masculino, la edad sólo para los hombres y, independientemente de estos dos factores, con presión arterial diastólica y triglicéridos sanguíneos. Las concentraciones plasmáticas de calcio, fosfato y glucosa fueron covariantes con la extensión de la calcinosis solamente a nivel limítrofe. Las dosis de carbonato de calcio y los niveles plasmáticos de fosfatasa alcalina no fueron covariables. (1) El efecto de dosis altas de carbonato de calcio es posiblemente perjudicial sólo cuando se inducen niveles suprafisiológicos de calcio plasmático, mientras que el fosfato plasmático no se reduce adecuadamente. Las dosis de carbonato de calcio per se no tienen efecto deletéreo (2). Dado que la fosfatasa alcalina no es covariable con la extensión de la calcinosis, el grado de hiperparatiroidismo per se no parece tener un papel causal en la calcinosis vascular (3). Los principales factores de riesgo de calcinosis vascular son: edad, sexo masculino, presión arterial diastólica y triglicéridos sanguíneos.

El bloqueo con dopamina atenúa la natriuresis de la carga salina en la rata adrenalectomizada
 El bloqueo de dopamina con el antagonista de la dopamina-1/dopamina-2 cis-flupenthixol (CF) atenúa la excreción de sodio asociada a la carga salina en los riñones inervados y denervados. El bloqueo de los receptores de dopamina-2 adrenal impide la disminución de la secreción de aldosterona asociada a la carga salina y también puede ser responsable de la reducción de la excreción de sodio inducida por la CF. Por lo tanto, para determinar el papel de los receptores de dopamina-2 adrenal en la natriuresis atenuada inducida por FQ, se examinó el efecto del FQ o del tratamiento del vehículo en dos grupos de ratas cargadas salinas y 120 min (grupo I). En ambos grupos, la FQ disminuyó la tasa de filtración glomerular y la excreción de sodio después de la adrenalectomía. Se concluye que el bloqueo de la dopamina atenúa la natriuresis asociada a la carga de sodio por un efecto directo en el riñón.

Efecto del sexo animal sobre la nefrotoxicidad experimental de la ciclosporina
 La nefrotoxicidad experimental de la ciclosporina (CSA) es más grave en varones que en mujeres. Para investigar esas diferencias sexuales, los grupos de ratones Sprague-Dawley machos y hembras fueron alimentados por pares y administrados 50 mg/kg de RAC o vehículo de aceite de oliva por gavage diariamente durante 5 días. Ambos grupos de animales tratados mostraron azotemia y depresión de CIn, pero no hubo diferencias por sexo. Los niveles de ASI fueron de 5.820 ng/ml en mujeres y 6.480 ng/ml en varones (p = NS). Aunque la ASC no produjo enzimuria en ninguno de los sexos, las hembras mostraron una vacuolización más extensa de las células tubulares proximales. Las ratas Sprague-Dawley hembras son igualmente susceptibles a la nefrotoxicidad del ASI como los machos. Diferencias de tamaño o diseño experimental pueden explicar resultados aparentemente conflictivos en la literatura.

Oliguria aguda asociada a sobredosificación con clorprotixeno
 La aparición de oliguria aguda reversible se describe en un varón de 23 años de edad tras la ingestión de 1.500 mg de clorprotixeno en un intento de suicidio. Contrariamente a lo reportado anteriormente, la hipótesis de que la fisiopatología de la insuficiencia renal asociada a intoxicación por clorprothixeno puede ser atribuida a efectos nefrotóxicos directos del compuesto o a la isquemia intersticial por nefritis aguda transitoria diagnóstica.

Supervivencia tras lesión cerebral: Causa de muerte, tiempo de supervivencia y variables pronósticas en una cohorte de personas con lesión cerebral
 Las lesiones son la principal causa de muerte en los Estados Unidos para aquellos entre 1 y 44 años de edad y las lesiones cerebrales son un componente importante del trauma. Este informe examina la supervivencia en una cohorte del condado San Diego, California, residentes que sufrieron una lesión cerebral en 1981. El riesgo acumulado de muerte a lo largo del tiempo, utilizando el Modelo de Riesgos Proporcionales de Cox, y los predictores de muerte (determinados por regresión logística) se utilizan para evaluar la supervivencia. Los resultados mostraron que cerca de la mitad de todos los lesionados cerebrales que murieron murieron murieron en menos de 2 h. El daño corporal global grave y la lesión cerebral grave son las principales causas de muerte prehospitalaria. Aunque sobrevivieron al hospital, la mayoría de las personas que mueren tienen lesión cerebral como causa básica de muerte. La edad, la naturaleza y la gravedad del daño cerebral son los predictores importantes de muerte hospitalaria. Las personas que egresan vivos del hospital tienen una supervivencia comparable a la de la población de procedencia. Sin embargo, más mueren por causas relacionadas con el trauma de lo esperado.

Evaluación de la enfermedad de Parkinson: fiabilidad de tres escalas de valoración
 Se estudiaron las tres escalas de valoración más utilizadas en la enfermedad de Parkinson (Hoehn y Yahr Clinical Staging, Webster Rating Scale, Columbia University Rating Scale) para examinar la concordancia entre observadores. Seis neurólogos expertos en estas escalas evaluaron a 48 pacientes con la forma idiopática de la enfermedad de Parkinson. La fiabilidad mediante el índice K fue moderada, aunque se encontró una ligera superioridad con la Columbia University Rating Scale. El análisis de los diversos ítems utilizados ha sugerido que las escalas de discapacidad podrían ser una alternativa válida a las examinadas.

Las vías preopticas-hipotalámicas que controlan la prolactina nocturna surgen, pseudogestación y ciclo estroso en la rata
 Las desafferentaciones frontales, dorsales o sham se colocaron en varias localizaciones dentro del hipotálamo para estudiar las vías neurales involucradas en pseudogestación (PSP), secreción estrotina y prolactina. Las tranecciones dorsales o sham no interfirieron con la PSP ni con la ciclicidad estrosa. Los cortes frontales colocados en el día 3-4 de la PSP entre el borde posterior del quiasmo óptico y la punta anterior del hipotálamo mediobasal (HBM) llevaron a la interrupción de 3-5 días del diestrus. Con cortes frontales ubicados más caudalmente en el HBP y con cortes frontales colocados rostralmente en el área anteroquiástica, la duración de la PSP se encontraba dentro de los límites normales. Independientemente de sus efectos sobre la PSP, los cortes anteroquiasmáticos y retroquismáticos se asociaron con la aparición de estro persistente, y las transsecciones de MBH resultaron en el estro persistente. En ratas desafectadas que mostraron estro persistente, las concentraciones plasmáticas basales de PRL medidas 3-4 semanas después de la ovariectomía fueron 2 a 3 veces superiores a las de los animales ovariectomizados. La estimulación vaginocervical eléctrica induce secreción de PRL nocturno surge en ratas ovariectomizadas a largo plazo con transsecciones dorsales o sham, pero no en aquellas con cortes frontales, independientemente de la localización neuroana. Estos resultados sugieren que (1) los impulsos generados en el cérvix uterino deben llegar al área preoptica medial, un centro posquirúrgico 'anti-cirujano', y proceder de allí a la liberación nocturna de TRBDS.(AU)

La mediación histaminérgica de la liberación de prolactina inducida por estrés en ratas macho
 Es probable que la histamina (HA) participe en la regulación neuroendocrina de la secreción de prolactina (PRL). Por lo tanto, estudiamos la posible implicación de la HA en la liberación de PRL inducida por estrés en ratas macho conscientes. HA (30 microgramos) infundido intracerebroventricularmente 15 min antes de la decapitación elevaron los niveles plasmáticos de PRL de 5 +/- 1 a 54 +/- 6 ng/ml (p < 0,01). La infusión intracerebroventricular de los antagonistas del receptor H2 cimetidina (CIM: 100 microgramos) o ranitidina (RAN: 125 microgramos) abolió la respuesta del antagonista del PRL a la HApiró menos del 40%. La infusión intraarterial de CIM (2.000 microgramos) o RAN (2.500 microgramos) inhibió la secreción de PRL estimulada por HA 52% (p < 0,01) o 63% (p < 0,01), respectivamente. Los antagonistas de los receptores H1 PEM (1.000 microgramos) y SKF-93944 (1,500 microgramos) no tuvieron efecto después de la administración intraarterial. El estrés de restricción aumentó el nivel de PRL a 84 +/- 6 ng/ml (p < 0,01 vs. control). Este efecto se previno mediante infusión intracerebroventricular de MIC o RAN (p < 0,01) e inhibió el 75% por PEM (p < 0,01). La infusión intraarterial de CIM, MEP y SKF-93944 inhibieron la respuesta al estrés en torno al 50% (p < 0,01), mientras que RAN disminuyó la respuesta solo el 25% (p < 0,05). Cualquier estrés aumentó la concentración plasmática de PRL a 46 +/- 5 ng/ml (p < 0,01 vs. control). Cuando se infundió CIM o RAN intracerebroventricularmente impidió la respuesta (p < 0,01), mientras que MEP no tuvo efecto.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La activación de receptores de serotonina 5-HT 1 en el hipotálamo basal medial estimula la secreción de prolactina en la rata no anestesiada
 Las concentraciones de prolactina fueron medidas en plasma en ratas macho no anestesiadas crónicamente preparadas con cánulas venosas e intracerebrales, antes y después del tratamiento con inyecciones intracerebrales bilaterales de serotonina y fenfluramina. La serotonina 1, 5 y 10 nmol inyectado en el hipotálamo basal medial provoca incrementos dosis-dependientes en las concentraciones de prolactina. La secreción de prolactina fue bloqueada por metergolina (2,5 mg/kg i.p.) y sólo parcialmente por ketanserina (2,0 mg/kg i.v.). El agonista 5-HT 1A 8-OH-DPAT estimula potentemente la prolactina a dosis de 1 y 5 nmol. La fenfluramina 10 y 100 nmol también provocaron aumentos de la prolactina plasmática cuando se inyecta en el hipotálamo basal. La secreción de prolactina también fue evocada por inyecciones de serotonina en el área hipotalámica preóptica/anterior, pero la respuesta no fue bloqueada por los antagonistas de los receptores de serotonina. Se concluye que la activación de receptores 5-HT 1A en neuronas reguladoras de la prolactina o cerca de ella en el núcleo arcuato provoca secreción de prolactina. La eficacia de la fenfluramina en el aumento de la prolactina plasmática sugiere que la serotonina endógena liberada de las terminales del hipotálamo basal puede mediar fisiológicamente la secreción de prolactina.

Resonancia magnética del nervio óptico en neuritis óptica
 Se realizó resonancia magnética (RM) de los nervios ópticos utilizando la secuencia STIR (short inversion time recovery) en 37 pacientes adultos con un ataque reciente o pasado de neuritis óptica. La RMN mostró regiones de alto significado en 84% de los nervios sintomáticos y 20% de los asintomáticos. La extensión longitudinal media de las lesiones fue de 1 cm. La recuperación visual baja o mala se asoció con lesiones más extensas o lesiones dentro del canal óptico. El edema de disco generalmente se asoció con lesiones anteriores, pero también se produjo con lesiones en el canal. Los potenciales evocados visuales fueron aún más sensibles que la RM en la detección de lesiones y todavía son la investigación de elección en la sospecha de enfermedad desmielinizante involucrando el nervio óptico.

RM en el diagnóstico de SM: estudio prospectivo con comparación de la evaluación clínica, potenciales evocados, banda oligoclonal y TC
 Se comparó la capacidad diagnóstica de la RM con la TC, los potenciales evocados (PE) y el análisis de banda oligoclonal en LCR en una evaluación prospectiva de 200 pacientes con sospecha de esclerosis múltiple (EM). La RM fue el mejor método para demostrar la difusión en el espacio. Una EP anormal apropiada en enfermedad monosintomática fue generalmente apoyada por RM y el análisis del LCR como predictor de SM como diagnóstico clínico. Un estudio de PE apropiado normal no fue satisfactorio porque la RM y el análisis del LCR a menudo no apoyaron el diagnóstico de no-MS. Cuando hay concordancia entre tres de esos estudios paraclínicos, el diagnóstico de SM es probablemente inequívoca. Para su uso en estudios de investigación, en 85 pacientes del total de 200 (42,5%), en 19/38 (50%) de las neuritis ópticas crónicas (MNC) y en 24/46 pacientes con mielopatía crónica (MNC), se diagnosticó SM definida por laboratorio. La RM tuvo éxito en identificar a los pacientes que se clasificaron para EMADL en los grupos ON y CPM. En un seguimiento corto (menos de 1 año), 19/200 (10%) comenzaron a desarrollar EM clínicamente definida (EMCD), y la RM predijo el diagnóstico en 18/19 (95%). Sólo el seguimiento a largo plazo mostrará qué tan bien estos estudios y la categoría LSDMS predicen el desarrollo de la EMCD. El diagnóstico clínico del SM (ECMS), aunque solo un 95% preciso, debe seguir siendo el gold standard.

Riesgo de desarrollar esclerosis múltiple tras neuritis óptica no complicada: estudio prospectivo a largo plazo
 Se estudiaron prospectivamente 60 pacientes blancos residentes en Nueva Inglaterra que presentaron neuritis óptica (ON) no complicada para determinar el riesgo de desarrollar esclerosis múltiple (EM). Los diagnósticos de ON y SM se realizaron únicamente sobre la base de criterios clínicos. Los pacientes fueron seguidos durante una media de 14,9 años. El análisis de las tablas de vida indicó que 74% de las mujeres y 34% de los hombres desarrollarán SM 15 años después de su ataque de ON. El riesgo de desarrollar SM fue 3,4 veces mayor en mujeres que en hombres. El inicio de ON entre los 21 y 40 años puede haber tenido un efecto modesto en el aumento del riesgo de desarrollar EM. La recurrencia de ON no pareció afectar al riesgo.

Eritema multiforme y síndrome de Stevens-Johnson en pacientes que reciben irradiación craneal y fenitoína
 En 15 meses encontramos 8 pacientes con tumores intracraneales que desarrollaron eritema multiforme (EM) o eritema multiforme bullosa (síndrome de Stevens-Johnson). Todos ocurrieron poco después del uso de fenitoína (DPH) y radioterapia cerebral (WBRT). El cuadro clínico difiere de la forma clásica de EM en que el eritema se inició en el cuero cabelludo y se extendió a las extremidades, evolucionando en tres casos hasta la formación bullosa extensa. No hubo casos de EM entre los pacientes que recibieron DPH o radioterapia sola. La combinación de DPH, WBRT y vendaje de esteroides parece predisponer a la EM. La patogénesis del trastorno es probablemente inmunológica. En ausencia de convulsiones, los anticonvulsivantes no deben administrarse de forma rutinaria a pacientes con tumores cerebrales. Cuando los anticonvulsivantes son necesarios en pacientes programados para WBRT, la DPH puede no ser el fármaco de elección.

Ataques isquémicos transitorios: correlaciones clínicas y angiográficas
 Cuarenta y siete pacientes consecutivos con síntomas agudos repetitivos indicativos de isquemia de circulación anterior (creciendo) ataques isquémicos transitorios fueron evaluados para identificar las características clínicas que pudieran predecir confiablemente la presencia de úlcera carotídea sintomática en la carótida interna. Se obtuvo correlación angiográfica o intraoperatoria en todos los pacientes y 26 (55%) tenían enfermedad anatómicamente significativa. De 20 pacientes con signos o síntomas sugestivos de isquemia cortical, amaurosis fugax, o ambos, 17 (85%) tenían angiogramas "positivos", de 18 con entumecimiento/hiscencias (50%) sin síntomas positivos, 9

Agregación familiar en la enfermedad de Alzheimer: comparación de riesgo entre familiares de casos de inicio precoz y tardío, y entre familiares masculinos y femeninos en generaciones sucesivas
 Aunque el riesgo mórbido de la enfermedad de Alzheimer (EA) está aumentado entre los familiares de los casos índice de EA, aún no está claro si la amplitud de la agregación familiar es similar para los probandos de todas las edades. El presente estudio investigó la incidencia de enfermedad de tipo AD en 379 familiares de primer grado de 79 probandos en un estudio longitudinal continuo de EA. La incidencia acumulada entre los familiares aumentó significativamente con la edad hasta el 49% a los 87 años, y los riesgos observados no difirieron apreciablemente entre los familiares de inicio precoz versus probandos de inicio senil. Los riesgos también fueron similares entre padres y sibs. Los familiares del sexo femenino parecen desarrollar la enfermedad antes que los del sexo masculino, pero las curvas de riesgo específicas para la edad para ambos sexos no difirieron significativamente. Estos resultados no deben considerarse como evidencia directa de la transmisión genética dominante de la EA de inicio tardío, sino que sugieren una justificación para los estudios genéticos formales en casos de inicio tardío (a menudo aparentemente "esporádicos") y enfermedad.

Amnesia global transitoria: caracterización de amnesia anterógrada y retrógrada
 Cinco pacientes con amnesia global transitoria (AGT) recibieron pruebas neuropsicológicas durante y después de su episodio. Durante la AGT, todos los pacientes fueron perjudicados en tests de nueva capacidad de aprendizaje tanto para material verbal como no verbal. La amnesia retrógrada fue parcheada y abarcó un período variable de tiempo antes del inicio del episodio: de 36 horas en un caso a 4 años en dos casos. Durante el episodio se presentó algún deterioro cognitivo además de la amnesia. Por ejemplo, los pacientes copiaron una figura compleja más pobre durante el episodio que después. Todos los pacientes tenían memoria normal en el seguimiento. Estos datos son consistentes con la idea de que los síntomas amnésicos de la AGT son causados por una disfunción bilateral transitoria de las estructuras cerebrales temporales medias importantes para la memoria.

ACV migratorio
 Debido a que no se conoce la causa del ictus durante la migraña, se estudiaron 22 (17 mujeres, 5 varones; edad media, 32,7 años) pacientes con migraña clásica que presentaron un ictus isquémico durante un ataque de migraña, con angiografía cerebral y ecografía doppler. No encontramos lesión cardiaca o arterial en el 91% de los pacientes, en comparación con el 9% de los pacientes de edad y sexo con migrañas pareadas con ictus alejado de un ataque de migraña y el 18% de los pacientes con ictus no equiparable. El prolapso valvular mitral, la disección arterial y el vasoespasmo no fueron causas significativas de accidente cerebrovascular durante la migraña. Estos pacientes tuvieron ataques previos más prolongados de migraña y su infarto fue más frecuente en el territorio afectado durante los ataques que en los controles, lo que apoya la hipótesis de que una prolongación del proceso migrañoso más allá de los límites habituales puede explicar.

Potenciales evocados en enfermedades del sistema motor
 Se estudiaron los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PEAV) y somatosensorial (PES) en 38 pacientes no seleccionados con enfermedades del sistema motor (28 familiares esporádicos). Los PEVPSP fueron normales en todos los pacientes y los PEC fueron normales en todos excepto en uno con hipoacusia clínica que presentaba ondas ausentes I y III y latencias prolongadas de onda V. Los PESS medios y tibiales mostraron alteraciones de la conducción del SNC definidas en solamente 1 de 30 y 1 de 18 pacientes, respectivamente. Además, cuatro pacientes tenían retrasos periféricos o centrales en el test del nervio tibial. No hubo diferencias de grupos o solo pequeñas en los valores de conducción central PESS, BAEP y PEVEP en pacientes con estudios normales comparados con controles. Este estudio sugiere que las alteraciones de la conducción central PESS, CEPOL o PEVEP raramente pueden ser atribuidas a los DME y que su presencia en pacientes sospechosos de tener ese trastorno debe propiciar la búsqueda de un diagnóstico alternativo.

Inhibición de la oxidación de ácidos grasos beta por el virus influenza B y ácido salicílico en ratones: implicaciones para el síndrome de Reye
 La inyección de virus de la influenza B/Lee/40 concentrado en ratones Balb C de 4 semanas de edad resultó en una inhibición del 60% de la oxidación de 14C-palmitato en mitocondrias hepáticas aisladas. La alimentación oral de carnitina a ratones infectados impidió la inhibición de la oxidación de ácidos grasos. Las altas concentraciones de ácido salicílico administradas por vía oral también inhibieron la oxidación de 14C-palmitato. Las concentraciones séricas de ácidos grasos libres de ratones infectados y de aquellos alimentados con ácido salicílico fueron significativamente mayores que en los ratones control. Una combinación de virus de baja dosis y ácido salicílico a dosis bajas inhibió la oxidación del palmitato, sugiriendo un efecto aditivo en el trastorno metabólico cuando los dos agentes estaban presentes simultáneamente.

Eficacia del alprazolam en el temblor esencial
 El efecto del alprazolam sobre el temblor esencial fue examinado por un estudio paralelo, doble ciego, controlado con placebo, con 24 pacientes. Los resultados indicaron que los pacientes tratados con alprazolam tuvieron una mejoría significativa en el temblor. La fatiga leve transitoria o sedación en el 50% de los pacientes fue el efecto secundario principal. El alprazolam puede proporcionar un beneficio terapéutico, especialmente en pacientes que requieren únicamente tratamiento intermitente.

Efectos dopaminérgicos sobre el rendimiento del tiempo de reacción simple y de elección en la enfermedad de Parkinson
 El presente estudio examinó si el procesamiento neural central del premovimiento en la enfermedad de Parkinson se relacionó con la discapacidad motora funcional y la concentración plasmática de L-dopa. Se evaluó el tiempo de reacción (TR) en tareas de RT simples y de elección, mientras que los niveles plasmáticos de L-dopa se controlaron mediante infusión continua de L-dopa en cinco pacientes parkinsonianos. Cinco controles pareados por edad realizaron las mismas tareas de RT para la comparación. La RT simple para los pacientes fue mayor que la RT de control normal en todos los niveles de infusión (p menor o igual a 0,005). Sin embargo, la RT de elección fue normal cuando los pacientes estaban "en", pero se prolongó conforme los niveles plasmáticos de L-dopa disminuyeron (p < 0,01). Los resultados muestran que hay anormalidades del procesamiento neural central del premovimiento en la enfermedad de Parkinson, y que los TR simples y de elección se ven afectados diferencialmente por la sustitución de L-dopa. Esto sugiere que diferentes mecanismos neurales pueden estar involucrados en el procesamiento de estas tareas.

La toxicidad de azatioprina durante la inmunosupresión a largo plazo de la miastenia grave generalizada
 En este estudio no controlado, 104 pacientes con miastenia gravis generalizada tratados con azatioprina durante una mediana de 29 meses (rango, 1 mes a 12 años) fueron encuestados para posibles reacciones adversas. Estos ocurrieron en 36 pacientes (35%) en el siguiente orden de frecuencia: hematológicas (18%), gastrointestinales (13%), infecciosas (13%) y elevación de enzimas hepáticas (6%). No se observaron reacciones cutáneas alérgicas. En un total de 11 pacientes (11%) hubo que interrumpir temporalmente el tratamiento con azatioprina debido a posibles efectos secundarios. La causa de muerte en los nueve pacientes que fallecieron durante el período de observación (hasta 12 años) se relacionó con la crisis miasténica en dos pacientes. En cinco pacientes se diagnosticó un tumor maligno (dos carcinomas de próstata, un carcinoma de ovario, un carcinoma bronquial y un linfoma renal) a los 2,5 años, 6 meses, 3 meses, 5 años y 6 años de tratamiento, respectivamente. En los cuatro primeros casos parece improbable una relación causal, pero no puede excluirse en un caso de linfoma tardío.

Sobre la causa de la hiporeflexia en el síndrome de Holmes-Adie
 Se realizaron estudios electrofisiológicos en 11 pacientes con síndrome de Holmes-Adie, 8 de los cuales tenían imbéciles de tobillo disminuidos o ausentes. Las velocidades de conducción y los potenciales de acción de los compuestos nervioso y muscular en los nervios peroneo, tibial posterior y sural fueron normales. El reflejo H estaba ausente (o prácticamente ausente) en los pacientes con reflejos deprimidos. La amplitud de las fibras compuestas de Ia EPSP en las motoneuronas únicas se estimó a partir de cambios en la probabilidad de fisuración de unidades motoras solitarias activadas voluntariamente en respuesta a la estimulación de aferentes de bajo umbral en el nervio tibial. Esas amplitudes fueron utilizadas para testar el lado aferente de la vía refleja. El grupo de Compuesto Ia EPSPs en pacientes con hiporeflexia de Holmes-Aide fue menor de lo normal o ausente, lo que indica que la arreflexia en el síndrome de Holmes-Aide se reduce a la pérdida de las conexiones monoferentes grandes.

Disfunción en la búsqueda de espermatozoides en la enfermedad de Alzheimer
 La búsqueda ocular del sueño se midió mediante la oculografía de búsqueda magnética en 13 pacientes con enfermedad de Alzheimer y se comparó con sujetos control. La ganancia de movimiento de los ojos del feto se redujo uniformemente en la enfermedad de Alzheimer en todas las velocidades diana para varias frecuencias de movimiento blanco sinusoidal, lo que significó un deterioro de la ganancia en el estado estacionario. Las relaciones de fase normal entre el objetivo y los ojos indicaron un mecanismo de predicción intacto para la búsqueda suave. Cuando la velocidad objetivo máxima se mantuvo constante, la ganancia de búsqueda se redujo notablemente en respuesta a pequeños incrementos de la aceleración objetivo, lo que indica la implicación de un elemento saturante saturante no lineal que limita la búsqueda suave. Intrusiones sacádicas de gran tamaño, en la dirección del movimiento blanco, muchas veces perturbadas búsqueda; los movimientos oculares suaves continuaron en respuesta a la velocidad objetivo a pesar de los grandes errores de posición de la fóvea. Estos trastornos del control del movimiento ocular liso pueden cuantificar la disfunción motora en la enfermedad de Alzheimer.

Altitudinal negligencia
 Las observaciones clínicas previas sobre pacientes con negligencia hemispacial por lesiones hemisféricas unilaterales sugieren que los mecanismos atencionales del cerebro se organizan a lo largo de las dimensiones horizontales del espacio extrapersonal. Presentamos un paciente con síndrome de Balint causado por infartos parietooccipitales bilaterales, que demostró negligencia altitudinal. En la bisección visual y táctil de las barras verticales, la paciente colocaba consistentemente su marca bien por encima del verdadero punto medio, y ese desempeño permaneció inalterado cuando los estímulos fueron explorados simultáneamente visual y tactualmente. También mostró inatención altitudinal en la modalidad visual al extinguir el estímulo presentado en los cuadrantes inferiores durante la doble estimulación simultánea a través del meridiano horizontal. Estos hallazgos sugieren que el daño bilateral a los lóbulos parietales puede conducir a déficits atencionales y exploratorios multimodales a lo largo de las dimensiones verticales del espacio extrapersonal.

La afectación de la motoneurona facial, hipoglosa, trigeminal y facial en la esclerosis lateral amiotrófica
 Se cuantificó la afectación facial, trigeminal e hipoglosa de la motoneurona en 25 pacientes con esclerosis lateral amiotrófica y en controles normales. Las medidas incluyeron (1) contracción voluntaria máxima del labio inferior, mandíbula y lengua con transductores de fuerza de diseño personal, (2) funciones clínicas de cada grupo muscular y en algunos pacientes (3) movilidad orofacial. Todas las medidas indicaron que los músculos linguales fueron los más afectados, incluso en los pacientes que inicialmente tenían síntomas en las extremidades.

Síndrome neuroléptico maligno: contractura cafeína de fibras musculares únicas y patología muscular
 El síndrome neuroléptico maligno (SNM) es similar a la hipertermia maligna inducida por anestesia (HM) en tres características clínicas principales: hipertermia, rigidez muscular y mioglobinuria. En ocho casos de SNM, estudiamos la contractura de cafeína de fibras musculares unidas a la piel. La sensibilidad del retículo sarcoplasmático a la cafeína aumentó anormalmente en seis de los ocho casos. Los estudios morfológicos mostraron atrofia de fibras tipo 2B en los seis casos examinados, y en dos casos hubo fibras necróticas. Dado que el músculo esquelético está afectado en el SNM, estos pacientes pueden ser susceptibles a la HM.

Insuficiencia de la función masticatoria en la hemiplejía
 Se estudió la función muscular del masetero en 15 pacientes hemipléjicos. Las respuestas motoras directas a la estimulación del nervio maseteérico fueron normales. La actividad voluntaria a la fuerza máxima se redujo en el lado parético. El imbécil mandibular era simétrico, pero la facilitación por clenchamiento de los dientes sólo mostraba el lado no parético. Los periodos silenciosos maseteros fueron mal definidos y prolongados en los registros del lado parético. El segundo periodo silencioso, pero no el primero, se redujo en tamaño cuando se estimuló el lado parético y mostró un aumento de la habituación. Aunque el núcleo masticatorio recibe inervación bilateral, el hemisferio contralateral ejerce un control predominante sobre la actividad voluntaria y los reflejos multisinápticos.

Aspiración silenciosa después de un accidente cerebrovascular
 La disfagia neurogénica tras el ictus no se limita a la afectación del tronco cerebral. Entre 21 pacientes con AVC, un tercio demostró solamente señales unilaterales. En ocho pacientes con aspiración silenciosa se presentaron más frecuentemente quejas menos subjetivas, tos más débil y disfonía. La videofluoroscopia debe usarse de manera liberal en los ictus unilaterales y bilaterales.

