Fiabilidad diagnóstica de la biopsia endomiocárdica para la evaluación del rechazo del injerto cardíaco
 La biopsia endomiocárdica (BEM) del ventrículo derecho ha demostrado su uso clínico principalmente para la detección del rechazo aloinjerto. Desde su introducción, el procedimiento ha demostrado ser seguro y adaptable a la población ambulatoria. La detección y clasificación del rechazo se han basado fuertemente en los criterios originalmente propuestos por el grupo Stanford. Criterios similares están en estudio para el diagnóstico de miocarditis. Utilizando muestras de aloinjerto cardiaco autopsias adquiridas, se reporta la fiabilidad de la EMB para la clasificación del rechazo y se establece la dependencia de las características morfológicas utilizadas como punto de corte diagnóstico y el número de fragmentos obtenidos en la biopsia. Se establece la fiabilidad de un protocolo de interpretación basado en el patrón de inflamación presente en los múltiples fragmentos presentados. Comparamos la fiabilidad para la predicción del rechazo entre este abordaje y el abordaje actualmente aceptado basado en la presencia de necrosis miocitaria.

Encefalomielitis alérgica experimental adquirida en ratas quiméricas: identificación de células trasladadas en las lesiones del sistema nervioso central
 La encefalomielitis alérgica experimental (EAE) se indujo por transferencia adoptiva de las células del bazo LEW activadas por proteínas de mielina (LEW x PVG/c) F Mediante tinción doble-inmunofluorescente utilizando OX27, específico para RT1c, y anticuerpos monoclonales (mAb) frente a diversos antígenos de células T-T-ATX (células del sistema nervioso central que acompañan OTA+). El examen de las lesiones en diversas etapas de la EAE reveló que las células T OX19 (CD5)+ transferidas representaron el 46% del número total de células inflamatorias en la etapa preclínica, se redujeron al 23% en la fase clínica y se recuperaron. En los infiltrados parenquimatosos, el 93% de las células T totales fueron transferidas en la etapa preclínica, mientras que el 66% estaban presentes en agregados perivasculares. En la etapa clínica, la proporción de células T transferidas en el parénquima no fue diferente de la de los manguitos perivasculares. En la fase de recuperación se incrementó la proporción de células T transferidas en el parénquima. Recolectivamente, las células T activadas por MBP y transferidas aparecieron primero en el parénquima del SNC, seguida de infiltración de células T y no-T de origen receptor (chimera). Todas estas células inflamatorias formaron las lesiones de EAE de espesor completo. En la fase de recuperación, las células inflamatorias disminuyeron en número en todos los compartimentos del SNC. Las células T transferidas formaron la mayor proporción de infiltrados parenquimatosos en esta etapa. Estos hallazgos sugieren fuertemente que las células T transferidas permanecen en el parénquima del SNC por más tiempo que las células de origen quimeroa y que las células T activadas por antígenos tienen una buena actividad de calentamiento del SNC.

Antigenicidad del termino carboxilo de insulina: aislamiento de anticuerpos monoclonales específicos de insulina humana
 Se utilizó tecnología monoclonal para aislar anticuerpos que unen el residuo terminal de B30 (carboxi) en la respuesta inmune provocada por policlonal a la insulina humana. Aunque tanto las fusiones esplénicas como las de los ganglios linfáticos se llevaron a cabo, sólo estas últimas tuvieron éxito en el aislamiento de anticuerpos monoclonales que unen la terminal carboxial de la insulina humana. La unión de estos anticuerpos fue eliminada o disminuida por las sustituciones del residuo B30. Los estudios con variantes de las especies de insulina mostraron que la unión molecular entre anticuerpos e insulina puede estar determinada críticamente por una característica subyacente, por ejemplo: presencia o ausencia de un único grupo metilo, como muestra la unión del anticuerpo monoclonal D10 a la insulina humana (threonina a B30) pero no a la insulina de conejo (serina a B30). Estos estudios son de interés en el estudio de las bases moleculares de la interacción anticuerpo-antígeno.

Mutaciones somáticas en linfocitos B: nuevas perspectivas en la investigación de tolerancia?
 Este artículo amplía el concepto de anergía clonal desarrollado en el laboratorio del autor. Se ha demostrado que la población primaria de linfocitos B inducidos a la expansión clonal y la formación de anticuerpos IgM por mitogenos contiene muchas células capaces de síntesis de autoanticuerpos, pero la afinidad de unión a los antígenos extraños bajos, o La creación de anticuerpos de alta afinidad, que aún registrarán fuertemente en un ELISA como molécula de IgG, requiere no sólo la adición de linfocitos para provocar el cambio de isotipo, sino también la selección intencional de genes de afinidad B en las células donantes. Este proceso parece comenzar alrededor de 6 días después de la inmunización in vivo. Se postula que estos eventos mutacionales ocurren principalmente en centros germinales, y que deben existir mecanismos para prevenir el escape de células que, por casualidad, mutan no a mayor afinidad contra un inmunógeno, sino a mayor afinidad. Si se permite que estos mutantes entren en el pool de linfocitos B de larga vida, recirculen, podrían representar una amenaza más grave de enfermedad autoinmune que las células antirretorno de baja afinidad de las células primarias. Por lo tanto, se sugiere que las células germinales recién mutadas del centro B representan un pool de células 'prememorias', inmaduras en el sentido de exhibir el mismo tipo de sensibilidad del recién nacido a la médula ósea negativa. Si es así, las fases más tempranas de generación de memoria representan una segunda ventana de oportunidad para la inducción de tolerancia dentro del compartimento de linfocitos B.

Caracterización de una molécula de 95.000 leucocitos ovinos homólogos al murino Pgp-1 y CD44 humano
 El antígeno phagocyte glicoproteína-1 (Pgp-1) de los ratones es una molécula de 94.000 MW con una amplia distribución tisular, pero sin una función atribuida. Se produjo un anticuerpo monoclonal (mAb) denominado 25-32 que reconoce la molécula Pgp-1 de numerosas especies de mamíferos, incluyendo humanos y ovinos. Preclear experimentos con I42/5, un ratón anti-mouse Pgp-1 mAb que reacciona con Pgp-1, estableció la especificidad de 25-32 para humanos y ovinos Pgp-1. Además, un anticuerpo que reconoce CD44 humano, denominado F10-44-2, también reacciona con la misma molécula que la reconocida por 25-32 e I42/5, estableciendo la co-identidad de CD-1. Dentro del timo ovino, Pgp-1 se expresó más fuertemente por timocitos medulares y células estromales, y por pequeño número de células en la corteza subcapsular. El Pgp-1 se expresó tempranamente en la ontogenia del timo; todos los timocitos de oveja fetal de 35-40 días de gestación fueron intensamente Pgp-1+, pero por 80 días el número de timocitos reactivos. La expresión de Pgp-1 en los linfocitos se incrementó notablemente después de la estimulación con mitogenos, o con ésteres de forbol y ionomicina. La naturaleza altamente conservada de la Pgp-1 a través de la evolución, su expresión en prácticamente todos los tipos celulares dentro del organismo, y su mayor expresión en las células que se dividen rápidamente, indican que esta molécula media una función importante.

Inducción y detección rápida de anticuerpos monoclonales contra la ciclosporina A
 El citosporina C-hemisuccinato fue acoplado a la tiroglobulina por el método mixto anhídrido. Se utilizó ciclosporina C en vez de ciclosporina A (CsA) debido a la falta de grupos funcionales de CsA. El conjugado con proteína-ciclosporina C resultante nos permitió inducir títulos altos de anticuerpos también contra la ciclosporina A en conejos y ratones. Los anticuerpos policlonales y monoclonales se prepararon siguiendo el procedimiento estándar. Dado que no se dispone de métodos estándar de cribado y cuantificación de anti-CsA-anticuerpos, se adaptaron dos métodos: a) ensayo de fase líquida (RA) y b) ensayo enzimático de fase sólida (ELISA). Para el primer procedimiento se aplicó carbón activado para separar el anticuerpo-bound y el no ligado CsA. Para este último se utilizaron placas de microtitter de PVC con revestimiento de CsA.

Inducción en receptores de aloinjertos humanos de no respuesta a la globulina antilinfocítica
 Las observaciones presentadas aquí confirman relatos anteriores de que el ALG policlonal preparado en la Universidad de Minnesota o ATGAM de la Upjohn Co., administrado como descrito, raramente indujo la sensibilización de los pacientes. Además, se observaron los fenómenos de la producción transitoria de anticuerpos antes de la aparición de la falta de respuesta y la inducción de la no respuesta en individuos con anticuerpos preexistentes.

Carcinogenicidad de benceno, tolueno y xileno: evidencia epidemiológica y experimental
 Benceno. La evidencia de carcinogenicidad del benceno en humanos fue evaluada por el IARC en 1982 de la siguiente manera: "Se establece que la exposición humana al benceno comercial o al daño que contiene el sistema hematopenia puede causar. La relación entre la exposición al benceno y el desarrollo de leucemia mieloide aguda se ha establecido en estudios epidemiológicos. "Se consideró que la relación entre la exposición al benceno y otros tumores era inadecuada para la evaluación. "Existe suficiente evidencia de que el benceno es carcinógeno para el hombre", lo que ahora justifica una elaboración y actualización. Aunque la evidencia epidemiológica sobre la carcinogenicidad del benceno es más fuerte en la leucemia mieloide aguda, hay pocas evidencias de un aumento del riesgo de leucemia mieloide crónica y linfocítica crónica. Además, estudios recientes han sugerido un aumento del riesgo de mieloma múltiple, mientras que otros indican un aumento dosis-dependiente de las neoplasias linfáticas y hematopoyéticas totales. La evidencia corroborativa de tal efecto generalizado proviene de estudios experimentales que muestran que la exposición al benceno deprime todas las líneas celulares linfohematopoyéticas. Aunque sólo existe evidencia limitada de carcinogénesis con benceno en animales de experimentación, los recientes hallazgos del Programa Nacional de Toxicología (NTP, 1984) en Estados Unidos y Maltoni et al. (1985) indican fuertemente que el carcinógeno experimental Tolueno y xileno. Aunque no hay evidencia directa en humanos, hay evidencia reciente de carcinogenicidad del tolueno y el xileno a altas concentraciones en animales experimentales. También debe tenerse en cuenta que las futuras observaciones epidemiológicas sobre los riesgos de cáncer asociados al tolueno o al xileno tendrían que tener en cuenta los posibles efectos de las impurezas del benceno.

El factor de necrosis tumoral (cachectin) media la inducción de caquexia por factor del cordón de las micobacterias
 El mecanismo por el cual el factor del cordón (CF), un gliclípido tóxico de las micobacterias, induce caquexia, se estudió en ratones BALB/c. El peso corporal se redujo marcadamente 48 h después de la administración de FQ; los animales se lavaron severamente y exhibieron hipertrigliceridemia, hipoglucemia y altos niveles de factor de necrosis tumoral (TNF) en plasma. Después de la administración de CF, se detectó en la sangre un factor transferible que causó caquexia e hipertrigliceridemia en ratones receptores. La dexametasona inhibió parcialmente la acción inductora de caquexia de la FQ. El medio acondicionado a partir de cultivos de células peritoneales adherentes incubadas con FQ produjo los mismos síntomas de lavado cuando se inocularon por vía intravenosa en ratones. Esos estudios también demostraron que las células peritoneales adherentes producían un factor humoral en respuesta a la CF, que estaba relacionado a la caquexia inducida por la CF. Antisuero para TNF-alfa recombinante previno la acción de la cachectina en experimentos de transferencia pasiva. Nuestros hallazgos indican que la cracectina (TNF) juega un papel como mediador central del lavado inducido por FQ.

Rol de la toxina Shiga en la patogénesis de la disentería bacilar, estudiada mediante el uso de un mutante Tox de Shigella dysenteriae 1
 Un mutante Tox de Shigella dysenteriae 1, SC501, fue genéticamente diseñado clonando el gen de la toxina Shiga operon, insertando una caseta en la secuencia A del subunitulado. SC501 produjo una baja citotoxicidad residual que no fue neutralizada por un suero inmune de conejo dirigido contra la toxina Shiga. La invasión de las células cultivadas demostró que la toxina Shiga no tuvo efecto en la tasa de crecimiento intracelular de las bacterias ni en el rápido sacrificio de las células huéspedes invadidas. Por otro lado, se observaron diferencias significativas en monos monos monos monos infectados por vía intragástrica con la cepa silvestre o su mutante. La producción de toxina Shiga por la cepa invasora se correlacionó con la presencia de sangre en heces, una marcada disminución de las células polimorfonucleares sanguíneas y alteraciones histopatológicas de la mucosa intestinal e inflamación del tejido conectivo mayor. Se propone que la toxina Shiga influye en la severidad de la disentería bacilar al inducir daño vascular colónico, que da cuenta de deposiciones sanguinolentas, isquemia intestinal e inflación del compartimento intestinal.

Respuesta del sistema hematopoyético murino a infección crónica por Mycobacterium lepraemurium
 La infección por Mycobacterium lepraemurium en ratones produce una enfermedad letal crónica que se caracteriza por la acumulación masiva de macrófagos a lo largo del sistema mononuclear de fagocitos. Se estudió la influencia de la infección por M. lepraemurium en la composición y función del sistema hematopoyético. La eritropoyesis medular fue prácticamente abolida, reflejada por un pequeño número de elementos eritroides y una disminución en el número y frecuencia de progenitores eritroides en la médula ósea, junto con una disminución en la captación de 59Fe. Por otro lado, se observó eritropoyesis en el bazo, demostrada por un gran número de células eritroides, un aumento de seis veces en la captación de 59Fe y un aumento pronunciado en el número de eritrocitos. Se observó un aumento considerable de progenitores monocitos en el bazo y un aumento más modesto en la médula ósea. Este aumento puede deberse, al menos en parte, a un aumento considerable de los niveles de factor estimulante de colonias de macrófagos en el suero de ratones infectados. Así, la infección por M. lepraemurium produce cambios importantes en el sistema hematopoyético, durante el transcurso del cual el bazo se convierte en el principal órgano hematopoyético.

Killing of blood-stage Plasmodium falciparum by lipid peroxides from tumor necrosis serum
 La multiplicación de Plasmodium falciparum en cultivo, medida mediante la incorporación de [3H]hipoxantina, fue inhibida de forma dosis-dependiente por el suero de necrosis tumoral en conejos. El régimen por el cual se produce el suero de necrosis tumoral provoca incrementos significativos en los niveles de triglicéridos y peróxidos lipídicos, siendo este último indicado por el nivel de malondialdehído en el suero. Cuando el suero de necrosis tumoral fue depledo de lipoproteínas por aerosol (sílice fumada), no se mantuvo actividad parasitaria y cuando fue separado por ultracentrifugación se encontró más del 70% de la actividad parasitaria lipoproteína. Esto sugiere que los peróxidos lipídicos pueden explicar la mayor parte de la actividad parasitaria en el suero de necrosis tumoral, pero que también puede estar presente un factor tóxico no lipídico.

La expresión de la proteína rica en histidina PfHRP1 por knob-positivo Plasmodium falciparum no es suficiente para la citoadherencia de los eritrocitos infectados
 Seis parásitos Plasmodium falciparum knob-positivos adaptados al cultivo, cuatro de los cuales no estaban conectados en un ensayo de citoadherencia in vitro, fueron testados para la presencia de la proteína knobHRP1. También se examinaron dos cepas de P. falciparum positivas a cnob, fuertemente citoadheridas, provenientes de los monos de Aotus. Todos los parásitos expresaron PfHRP1, sugiriendo que juega un papel estructural o funcional relacionado con los nódulos pero no es por sí solo suficiente para la citoadherencia de los eritrocitos infectados por P. falciparum.

El metabolismo energético-una visión general
 La exigencia más básica para mantener la vida es la energía. A lo largo de los siglos se ha reconocido que el cuerpo vivo está caliente y comienza a enfriarse en el momento de la muerte. Refiriéndose a los grandes científicos, Harvey, Boerhaave, Black, Priestley, Scheele, Lavoisier, Liebig, Pettenkofer, Lusk-outBlife. A finales del siglo XIX y principios del XX fueron sumamente sucedidos en la evolución de la comprensión de la energía y su aplicación a la medicina. Se describen definiciones y conceptos de tamaño corporal metabólico, termogénesis inducida por dieta y actividad física. Además, se aclara el metabolismo adaptado a la inanición, el metabolismo postagresión y el balance energético correspondientes a su desarrollo histórico y al conocimiento reciente.

Conocer y evaluar los problemas periodontales entre odontólogos y el público
 El conocimiento de los problemas periodontales por parte del público y su evaluación por parte del odontólogo practicante afectan los niveles de salud periodontal. Muchas personas no reconocen los síntomas de la enfermedad periodontal ni asocian los síntomas existentes con la enfermedad. Así, no perciben la necesidad de cuidado profesional o de autocuidado. La mayoría de las personas en naciones industrializadas limpian sus dientes diariamente y visitan al dentista al menos una vez cada 2 años. Sin embargo, las evidencias sugieren que los niveles de placa y la incidencia de encías sangrantes son mayores de lo esperado, ya sea porque las personas no han recibido instrucción individual o no cumplen con regímenes adecuados. Además, la evidencia sugiere que muchos odontólogos generales tienen un bajo interés en la etiología, prevención y tratamiento de las enfermedades periodontales. Parece que tales odontólogos no han mantenido sus habilidades en el reconocimiento y diagnóstico precoz de enfermedades periodontales, ni en la educación en higiene oral o transferencia de habilidades. Asimismo, sólo una pequeña proporción del tiempo del odontólogo general se dedica a la prevención y atención periodontal. Para mejorar la salud periodontal se ofrecen recomendaciones para que la profesión odontológica prosiga a nivel comunitario, profesional e individual.

Cambio de conceptos de tratamiento periodontal: quirúrgico y no quirúrgico
 La enfermedad periodontal puede ser tratada con éxito mediante procedimientos no quirúrgicos, incluyendo la escala supra y subgingival y la planificación radicular con instrumentos mano o ultrasónicos. Este tratamiento no quirúrgico se recomienda para el manejo inicial de todos los casos con la institución de un programa de control de placa. Dicho manejo debe ser la base de toda la terapia periodontal. Los resultados obtenidos dependen principalmente de la habilidad del operador y de la morfología de las bolsas y de los factores relacionados con el paciente. El tratamiento adicional, es decir, la cirugía periodontal, puede ser necesario si no se consigue la resolución de la inflamación subgingival. La eliminación de garrapatas por el uso de procedimientos quirúrgicos (gingivectomía, cirugía del colgajo con cirugía ósea) puede ser preferible en regiones de la boca donde el resultado estético no es importante y donde la remoción del hueso alveolar no comprometa. En situaciones con bolsas de infraojo profundo especialmente en regiones anteriores y en áreas de furcación una técnica quirúrgica reconstructiva es la terapia de elección. Investigaciones recientes en el campo de la regeneración tisular guiada pueden, en el futuro, cambiar el abordaje tradicional de la cirugía periodontal.

Revisión de métodos de identificación de grupos de alto riesgo de caries e individuos.Fédération Dentaire Internationale Technical Report No 31
 La búsqueda de métodos para predecir la actividad de caries dental se inició en el siglo pasado. El objetivo de esta revisión fue actualizar el informe sobre los métodos de predicción de caries resultantes del taller de 1977, patrocinado por los Institutos Nacionales de Salud, Washington, DC, y también identificar los métodos de investigación más prioritarios para proporcionar una predicción efectiva. Los factores que deben tenerse en cuenta en la valoración del valor de un método de predicción del riesgo de caries son el coeficiente de correlación entre las predicciones y las puntuaciones finales de caries y en particular la valoración de la capacidad del método para excluir a los sujetos que lo van a desarrollar. También se debe conocer el poder predictivo del método. Sin embargo, existe el riesgo de que cuando se aplican pruebas predictivas a una población con prevalencia de caries decreciente el número clasificado como falso positivo pueda ser aumentado. Esto puede limitar el costo-efectividad de la técnica preventiva. Los requisitos de un buen método de predicción de caries dental son que el método debe ser simple, barato y rápido, y debe identificar sujetos que se enfermarán y excluir sujetos que permanecerán sanos. Hasta la fecha, se ha considerado una amplia variedad de factores en la búsqueda de un método eficaz para predecir el riesgo de caries, pero sólo unos pocos han tenido algún éxito. Ciertos métodos epidemiológicos han mostrado sensibilidad razonable pero menor especificidad. Las medidas en esta categoría incluyen las superficies de indicadores específicos y el incremento del CPOD en el año anterior. Entre las pruebas específicas más útiles se encuentran los estreptococos mutantes y los recuentos de lactobacilo y la medición de la capacidad buffer de la saliva. Otros métodos que muestran alguna promesa incluyen la medición física de lesiones cariosas incipientes del esmalte. La medición de posibles determinantes de una enfermedad multifactorial es extremadamente difícil e independientemente de cuál método único ha sido probado, los autores usualmente concluyen que es difícil desarrollar un método confiable para identificar individuos susceptibles a la caries del método. En menor medida se han aplicado las mismas conclusiones a los métodos de identificación de grupos de riesgo. Sin embargo, parece haber sido escasa la investigación en la que se ha utilizado una combinación de pruebas o métodos, particularmente combinaciones de pruebas que involucran diferentes disciplinas científicas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La expresión de antígeno del melanoma y la capacidad metastásica de los clones mutantes del melanoma B16
 Las funciones biológicas de los antígenos asociados al melanoma murino reconocidos por anticuerpos monoclonales (MAbs) (M562, M622 y M2590) fueron examinadas usando clones mutantes que diferían en su grado de expresión. Cuatro clones de expresores altos de 3 tipos de antígenos (grupo MEA), 5 clones de receptores bajos o no expresados de M562- y M622-recognizantes reconocidos por el grupo MEM90. El apego de estos clones a los componentes de la matriz extracelular fue diferente entre los grupos. Dos clones del grupo MEA mostraron la mayor capacidad de adherirse a la laminina y al colágeno tipo IV, mientras que los clones de los grupos MEB y MEC perdieron significativamente su capacidad de ligarse al colágeno-IV. En las metástasis pulmonares experimentales, la capacidad metastatizante de las células del grupo MEA fue mayor que la de las células del grupo MEB- y MEC. Nuestros resultados sugieren que estos antígenos juegan un papel funcional en las metástasis mediadas por el aumento de la capacidad de unión a la laminina y al colágeno tipo IV.

Utilización de líneas celulares hematopoyéticas humanas para la propagación y caracterización del HBLV ( herpesvirus humano 6)
 En este informe se describen los detalles de la infección productiva de líneas celulares humanas establecidas de diverso origen por el virus HBLV (también denominado Herpesvirus Humano 6). La infección y la replicación del HBLV en varias líneas linfoides T y B y otras células se observó mediante el examen microscópico de electrones, mediante la detección de expresión de antígeno viral mediante inmunofluorescencia indirecta mediante el ensayo de ADN bLV. Varias líneas celulares producen grandes cantidades de virus. Por esta razón y por la ausencia de otros herpesvirus humanos, estas líneas han proporcionado un recurso valioso para la preparación de reactivos y el desarrollo de ensayos para la detección y caracterización del HBLV. El aislamiento y caracterización de nuevos aislamientos de HBLV de pacientes con síndrome de fatiga crónica también fueron facilitados utilizando algunas de las líneas celulares aquí relatadas. El rango de hospedador del HBLV en líneas celulares establecidas, por lo tanto, no parece estar limitado a los linfocitos B, como lo sugieren inicialmente los estudios in vivo. La infección in vitro de linfocitos T y B, megacariocitos y células neuronales sugiere la necesidad de evaluar diversos trastornos hematológicos y neurológicos para arrojar luz sobre una posible implicación del HBLV.

Caracterización molecular y celular de líneas celulares resistentes a medicamentos de hámster con alteraciones de la ribonucleótido reductasa
 La ribonucleótido reductasa consiste en 2 componentes proteicos frecuentemente denominados M1 y M2. La hidroxiurea inhibe específicamente la síntesis de ADN al interactuar con la proteína M2 y destruir un único radical libre de tirosilo. Se ha realizado una caracterización molecular y celular de 2 líneas celulares de ovarios de hámster chino que presentan baja resistencia (HN(R)-AT) o relativamente alta (H(R)-R2T). Ambas líneas farmacorresistentes tienen un aumento de la actividad ribonucleótido reductasa. Las medidas de EPR para el contenido de radicales libres de tirosil y los estudios con anticuerpos específicos M1 indicaron que la elevación de la actividad enzimática se debió enteramente a un aumento del componente M2. Los estudios con ADNc M1 mostraron que ambas líneas celulares resistentes contenían un nivel salvaje de ARNm M1 y un número de copias del gen M1 salvaje. Estudios con M2 cDNA indicaron que las 2 líneas resistentes a medicamentos poseían niveles elevados de mensaje de M2 que podrían explicar el aumento observado en el componente M2. La elevación del ARNm de M2 en la línea más resistente, H(R)-R2T, se debió al aumento del número de copias del gen M2. La línea celular baja resistente, HN(R)-AT, exhibió un número de copias del gen M2 salvaje, lo que indica que el aumento del mensaje del gen M2 se produjo a través de un proceso distinto a la amplificación génica. Los estudios cinéticos enzimáticos con preparaciones parcialmente purificadas de ambas líneas farmacorresistentes mostraron menor sensibilidad a la hidroxiurea y al efector allostérico negativo, dATP. Además de la hidroxiurea, las células H(R)-R2T también fueron resistentes a otros fármacos cuyo sitio de acción es el componente M2. Además, las células H(R)-R2T no presentaron resistencia cruzada a la colchicina o a la puromicina, lo que sugiere que las células resistentes a la hidroxiurea no comparten el fenotipo de multirresistencia cruzada.

El polisacárido de endotoxina no tóxica induce mediadores solubles que potencian la producción de anticuerpos por los esplenocitos supresores de retrovirus murinos
 Los ratones infectados con el virus de la leucemia de Friend muestran una marcada inmunodeficiencia adquirida caracterizada por el deterioro de la función inmune de las células del bazo a diversos antígenos, tanto in vivo como in vitro. El gran mol. wt. Se encontró que la endotoxina derivada de Serratia marcescens, así como un derivado no tóxico del polisacárido, aumentaban la respuesta de anticuerpos de las células del bazo de los ratones normales y infectados por FLV. Además, el suero de ratones donantes sanos pretratados con BCG e inyectados con endotoxina o el derivado polisacárido potenció la respuesta de anticuerpos de células de bazo de ratones normales y infectados con FLV. Un realce similar fue inducido por los "factor(s) de respuesta anticuerpos" presentes en sobrenadantes de cultivo de bazo de 3-5 días de endotoxina o células de bazo tratadas con polisacáridos de ratones normales. El aumento de la respuesta de anticuerpos de las células del bazo de los ratones infectados con FLV por la actividad de ayuda del anticuerpo se debió a la estimulación de los linfocitos B y a la reversión de un defecto en la formación de anticuerpos macrófagos. Respuesta similar al aumento de la actividad de anticuerpos fue inducida tanto por endotoxina como por el derivado no tóxico del polisacárido en cultivos de células del bazo normal, poblaciones de células del bazo adheridas, células peritoneales y la línea P388D.

Efectos de la temperatura y la inmersión del agua sobre las catecolaminas plasmáticas y la circulación
 Se estudiaron los efectos de la temperatura ambiental del aire de 6 grados C y 26 grados C sobre catecolaminas (CA) y la circulación en ocho sujetos varones durante el reposo y durante el ejercicio de bicicleta en cada WOBLA durante 45 min. Encontramos que el reposo a 6 grados C aumentó los niveles de norepinefrina (NE) a los mismos niveles que los ejercicios de resistencia a 6 grados C. El aumento de los niveles de CA fue de 2,5 a 3 veces mayor durante el trabajo en 26 grados C en comparación con 6 grados C. Durante el reposo y el ejercicio a los 6 grados C encontramos un mayor volumen sistólico del corazón y una reducción de la frecuencia cardiaca (FC) sin o solo pequeños efectos sobre el consumo de oxígeno y los niveles de lactato sanguíneo en comparación con los 26 grados C. Las mediciones de las temperaturas de la piel mostraron grandes diferencias tanto en reposo como durante el trabajo; las de temperatura central no mostraron cambios en reposo y un aumento ligeramente más pronunciado durante el trabajo a 26 grados C en comparación con 6 grados C. Se estudió el comportamiento de CA, actividad de renina plasmática (ARP), aldosterona plasmática (PA) y circulación en 13 nadadores de clase superior y 12 nadadores recreativos durante la inmersión en agua de 27 min. Los nadadores recreativos fueron sumergidos en agua de 21o C y 33o C. Incluso la inmersión en 33 grados C indujo un pequeño pero significativo aumento de los niveles de NE y de los valores de presión arterial (PA) sin efecto sobre los valores de FC y lactato sanguíneo. La epinefrina (EPI) mostró tendencia a disminuir.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diferencias en la adaptación simpaticoadrenal, hormonal y metabólica al trabajo submáximo y máximo de brazo y pierna en comparación con el accidente cerebrovascular completo en la natación mamaria
 Durante el trabajo sobre las reacciones adaptativas del suelo de la circulación y hormonas están influenciadas por la posición corporal, la masa muscular activada y las extremidades de trabajo. El objetivo de este estudio fue explorar el efecto adicional de la inmersión de agua durante la natación sobre la regulación cardiocirculatoria, metabólica y hormonal en diferentes condiciones de trabajo. Doce jóvenes no entrenados específicamente en natación se sometieron a pruebas de natación en 3 días diferentes. Había que nadar el ACV mamario en total, así como aislado con piernas o brazos solamente cada uno durante 10 min a intensidad submáxima y 150 m o 100 m a intensidad máxima. Este estudio se centró en los cambios de catecolaminas (CA), frecuencia cardiaca (FC), presión arterial (PA), glucosa, lactato, actividad de renina plasmática (ARP) y aldosterona plasmática (PA). Adicionalmente, se investigaron los parámetros de la homeostasis electrolito-volumen. La noradrenalina (NE) y la epinefrina (EPI) aumentaron durante la natación bajo condiciones submáximas y máximas. El aumento de la CA y de la FC fue el más alto después de nadar el accidente cerebrovascular completo y el más bajo después de nadar solo el brazo ACV. Se relacionaron con la intensidad dentro de un tipo de natación y mostraron dependencia de la masa muscular independiente de los niveles de lactato o glucosa cuando se compararon los diferentes tipos de natación, aunque se encontró una correlación positiva entre CA y lactato. La PA fue mayor después del trabajo en las piernas que después del trabajo en el brazo, contrariamente a las observaciones realizadas en la tierra sobre las cargas de trabajo submáximas comparables. Suponemos que esto es un efecto de la inmersión de agua y de la posición horizontal del cuerpo en la cual se estabiliza la circulación hemodinámica central.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Regulación simpática del metabolismo y de la cardiocirculación durante y después de ejercicios de carrera de diferente intensidad y duración
 En tres diferentes estudios de campo se realizaron cargas de 2 X 200 m y 400 m, 3 X 1000 m y 3000 m, y finalmente 10.000 m por los respectivos grupos de esprintres, corredores medios y largos. Se investigaron los efectos del ejercicio sobre el sistema simpaticoadrenal determinando las concentraciones de catecolaminas (CA) en la sangre venosa y la orina [norepinefrina libre (NE), cardiocirculados respectivos (EPI). Los atletas entrenados en resistencia mostraron menor frecuencia cardiaca (FC) y actividad de renina plasmática (ARP) en reposo en comparación con los sprintres. Las concentraciones de la CA plasmática reflejaron la intensidad más que la duración del ejercicio. En reposo y después de la recuperación, la relación de NE/EPI libre en plasma fue acentuadamente mayor en el grupo de esprintres en comparación con los corredores de larga distancia. Durante el ejercicio, sin embargo, ocurrió un movimiento opuesto resultando en una relación mayor en este último grupo. Las relaciones pre-establecidas de NE/EPI en orina fueron similares a las del plasma. Las diferencias específicas de las disciplinas deportivas en la NE/EPI tanto en reposo como durante el ejercicio sugieren que la actividad simpática global, reflejada por NE y EPI, está regulada en un patrón bastante diferenciado. Sin embargo, la PCR sulfoconjugada aumentó menos claramente después de las sesiones de media y larga distancia que la respectiva PC libre, lo que causó la disminución de la relación sulfatos/ CA libres. Hubo fuertes relaciones entre los niveles de plasma libre NE y EPI y el de lactato sanguíneo que, sin embargo, refleja un paralelismo posterior a la estimulación altamente intensiva.

Regulación simpática en los esgrimistas de élite en entrenamiento y competición
 En diez fenceros a nivel nacional superior se investigó la regulación adrenérgica determinando las catecolaminas libres y sulfoconjugadas (AC) en una lucha formativa y una competencia para evaluar la influencia emocional del campeonato nacional. En la lucha de entrenamiento físico más extenuante, la norepinefrina (NE) fue significativamente mayor (+27%) que en la prueba de campeonato después de la cual aumentó el nivel de epinefrina (EPI). Así, la presión arterial sistólica (PAS) fue mayor durante la competición y se correlacionó con el EPI. La participación del AC sulfado en su cantidad total se redujo en ambas cargas. Como la producción de energía en la fenificación es predominantemente alactáctica durante las cargas máximas de corta duración y aeróbicas durante las intensidades de carga submáxima, el nivel de lactato en la lucha de entrenamiento fue inferior al umbral anaeróbico. Los niveles significativamente más altos de lactato, glucosa y alanino durante la lucha por el campeonato nacional, probablemente inducidos por la estimulación adicional de la glucogenólisis muscular anaeróbica ocasionada por la secreción muscular, así como por la deformación emocional. Los mayores niveles de cortisol y renina pueden ser explicados por la fuerte estimulación central y por el efecto periférico directo de los EPI, respectivamente.

Reacciones cardiocirculatorias, hormonales y metabólicas a diversas formas de exámenes ergométricos
 La reacción simpatoadrenérgica no depende solamente de la duración e intensidad del trabajo, sino también de la posición corporal y de la participación de masas musculares pequeñas o grandes. Esta observación realizada en pruebas de campo comparando diferentes disciplinas deportivas como natación, carrera o buceo nos motivó a investigar este tema en las siguientes condiciones de laboratorio. Doce estudiantes de deportes saludables participaron en pruebas ergométricas sobre un ergómetro de bicicletas en una posición horizontal y vertical, así como en una cinta rodante y un ergómetro de banco de natación. Se compararon las alteraciones de las catecolaminas plasmáticas (CA) obtenidas en las diferentes pruebas ergométricas con los parámetros cardiocirculatorios, metabólicos y hormonales que pueden ser influenciados por la estimulación simpatoadrenérgica. En la posición horizontal del cuerpo encontramos un menor aumento de la norepinefrina en las cargas submáxima y máxima de trabajo combinada con una reacción similar de renina, mientras que la presión arterial diastólica aumentó más y la media. Los sustratos de lipólisis y glucolisis aeróbica y anaeróbica no mostraron diferencias evidentes en función de la posición corporal. Sin embargo, en la prueba de banco de nado, el aumento de lactato se inició más temprano y fue comparativamente mayor que en las otras pruebas ergométricas en que la carga máxima de trabajo y el VO2max fueron mayores. Aunque se utilizó una menor masa muscular y se alcanzó un menor consumo máximo de oxígeno, no encontramos valores de CA estadísticamente diferentes durante la prueba ergométrica de banco nado en comparación con la prueba ergométrica de bicicleta en posición horizontal. En nuestras pruebas ergométricas, los niveles de CA venosa (especialmente norepinefrina) fueron predominantemente influenciados por la posición corporal.

Inhibición adaptativa del dolor en las interacciones murinas-intruentes
 En los encuentros diádicos con especificidades agresivas del residente, los ratones intrusos masculinos presentan una analgesia aguda no opioide inicial seguida de una analgesia más duradera con opioides. La primera reacción se produce en asociación con la defensa activa (leve o pelea) y puede verse en respuesta al descenso de una experiencia agresiva, específica o defectuosa per se. Por el contrario, esta última reacción (opioides) se asocia con defensa pasiva (inmovilidad) y se produce en respuesta al ataque conespecífico prolongado. Se contrastan los mecanismos subyacentes a estas dos formas ecológicamente relevantes de inhibición del dolor y se discuten los fenómenos en relación a la cuestión de la significación adaptativa.

La transferrina y el efecto promotor del crecimiento de los nervios
 Además de su papel en la actividad de proteínas especializadas como la hemoglobina y la mioglobina, el hierro es necesario como cofactor en varias enzimas importantes comunes a la mayoría de las células animales. Una de estas enzimas, ribonucleótido reductasa, que regula la producción de desoxirribonucleótidos durante la síntesis del ADN, requiere un suministro continuo de hierro para mantener su actividad durante todo el proceso de replicación del ADN. El mecanismo por el cual las células animales normalmente adquieren hierro involucra la captación mediada por receptores de transferrina cargada de hierro, seguida de la liberación de apotransferrina. La densidad de receptores de transferrina en la superficie celular se incrementa considerablemente al dividir rápidamente células normales y neoplásicas. Varios mitogenos y ciertas interacciones organogénicas del tejido han demostrado inducir la aparición de receptores de transferrina, lo que indica la aparición de la replicación del ADN. La interferencia con ese proceso de entrega de hierro provoca la rápida parada del ciclo celular, frecuentemente durante la propia fase S, lo que subraya la importancia del hierro para la replicación del ADN. Aunque la mayoría de las transferrinas circulantes se sintetizan en el saco vitamínico hepático y embrionario, se producen cantidades menores en otros órganos embrionarios y en algunos otros tejidos adultos. Se ha sugerido que la síntesis local y/o liberación de transferrina proveen el hierro requerido por las células en rápido crecimiento en situaciones en las que las células no tienen acceso a cantidades adecuadas de transferrina plasmática debido al desarrollo incompleto de la sangre 1985. Se ha demostrado que los oligodendrocitos y las células de Schwann sintetizan y/o contienen altas concentraciones de transferrina, por lo que estas células pueden constituir una fuente local de este factor para las neuronas in vitro, cuya transferencia y supervivencia. La transferrina en los tejidos nerviosos central y periférico puede ser significativa para las neuronas tróficas o promotoras del crecimiento que ejercen sobre las células de ciertos tejidos. La transferrina duplica la actividad del tejido neural o extractos neurales sobre el crecimiento y desarrollo de mioblastos esqueléticos cultivados de embriones de pollo y sobre la proliferación de células mesenquimales en los blastemas de regeneración. Además, la remoción de transferrina activa a partir de extractos neurales, ya sea con anticuerpos contra la transferrina o quelación del hierro, inhibe de forma reversible el efecto del extracto en estos sistemas de desarrollo. Mientras que la importancia fisiológica del extracto en estos sistemas de desarrollo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Secreciones proteicas de las células de Sertoli
 Como se indicó en la introducción, muchas de las funciones de las células de Sertoli parecen ser realizadas por las secreciones proteicas de estas células. El uso de cultivos celulares de Sertoli y técnicas bioquímicas e inmunológicas adecuadas ha permitido caracterizar algunos de estos productos de secreción. Es probable que muchas de las funciones de las células de Sertoli sean necesarias debido a la presencia de la barrera hemato-testinal. Muchos factores de crecimiento y nutritivos que son necesarios para la viabilidad celular están disponibles para la mayoría de las células a través del suero. Las células germinales dentro del compartimiento adluminal no tienen acceso a los factores séricos y una de las funciones de las células de Sertoli es sintetizar componentes tipo suero y secretarlos en el compartimiento adluminal. La descripción histórica de las células de Sertoli como "células enfermeras" parece por lo tanto haber sido precisa. La función de la célula enfermera es más claramente demostrada por el mecanismo propuesto por el cual las células germinales obtienen iones férricos. Las células de Sertoli han desarrollado un sistema para mover el hierro derivado del suero a través de su propio citoplasma y para secretarlo unido a moléculas de transferrina testiculares recién sintetizadas que pueden liberar al germinal 1984. Funcionalmente, todas las proteínas secretadas de las células de Sertoli que han sido caracterizadas o propuestas caen en una de las cinco clases básicas. En primer lugar, las células de Sertoli segregan una serie de proteínas de transporte incluyendo transferrina, ceruloplasmina y ABP. La función propuesta de estas proteínas es el transporte de Fe3+, Cu2+ y andrógenos a las células germinales o al epidídimo (ABP). En segundo lugar, las células de Sertoli sintetizan y secretan una serie de proteínas que tienen una actividad similar a la hormona o al factor de crecimiento. La AMH es un ejemplo claro y bien documentado de este tipo de producto, mientras que la evidencia de inhibición, somatomedin C, factor de crecimiento similar al EGF y factor de crecimiento seminífero requerirá de mayor corroboración. Tercero, las células de Sertoli segregan proteínas que tienen actividades enzimáticas. El activador del plasminógeno es el mejor ejemplo caracterizado de esta clase de productos y la actividad similar a la alfa-lactalbumina es de interés potencial. La cuarta clase de productos de secreción de células de Sertoli incluye aquellas proteínas que contribuyen a la membrana basal, a saber, colágeno tipo IV y laminina. Finalmente, existe un grupo muy importante de productos de secreción de células de Sertoli, para los cuales todavía no hay evidencia de una función definida. Este grupo incluye SGP-1 y SGP-2 que son los principales productos de células sertoli en ratas y que han sido bien caracterizados bioquímicamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

El efecto de la dosis tisular y el lugar del injerto sobre la inmunidad a los aloinjertos corneales
 El propósito de esta investigación fue determinar la relación cuantitativa entre los aloantígenos corneales y la inmunidad del huésped. Además, se determinó el efecto del sitio de introducción de los antígenos corneales en la respuesta del huésped. Dos cepas aloantigénicas de ratas fueron injertadas recíprocamente en tres lugares diferentes del cuerpo con cantidades cuidadosamente cuantificadas de tejido corneal: (1) ortotópicamente en la córnea del ojo intraperitoneal; (2) subcutáneamente; y (3). El tejido corneal colocado ortotópicamente en lechos de injerto vascularizados no generó una respuesta inmunológica sistémica. Los injertos subcutáneos provocaron una débil respuesta aloantigénica sistémica, mientras que el tejido corneal colocado en la cavidad peritoneal indujo consistentemente una respuesta aloantigénica celular y humoral vigorosa. Se requirieron 8 o más aloinjertos corneales de espesor completo injertados por vía subcutánea para obtener una respuesta sistémica. Por otro lado, hasta cuatro aloinjertos corneales colocados intraperitonealmente eliminó invariablemente una respuesta sistémica aloinmune. Los resultados de esta investigación demuestran que tanto la cantidad como la vía de introducción del aloantígeno afectan la respuesta del receptor al tejido corneal y que el rechazo de un único injerto ortotópico de córnea es una respuesta limitada al sitio. No se encontraron células efectoras inmunológicas en los bazos y los aloanticuerpos no estaban presentes en el suero de animales que habían rechazado aloinjertos corneales.

El uso de polímeros bioerodisponibles y 5-fluorouracilo en cirugía de filtrado de glaucoma
 Se realizó un estudio para examinar el efecto de un parto localizado y sostenido del 5-fluorouracilo (5-FU) sobre el éxito de la cirugía de filtración del glaucoma en 18 conejos de forma prospectiva, aleatoria, doble ciego y controlada con placebo. Como droga portadora se utilizó un polianhídrido bioerodible compuesto por bis (p-carboxifenoxil) propano y ácido sebacico. El polímero y el 5-FU (20% en peso) se comprimieron en discos de 3 mm de diámetro, 1 mm de espesor. El polímero con el 5-FU fue aleatorizado a un ojo y el polímero de blanco recibió el ojo. Los resultados mostraron que las presiones intraoculares (PIO) fueron menores en los ojos experimentales durante el 5o al 17o día postoperatorio, pero finalmente tanto los ojos experimentales como los de control volvieron a los niveles preoperatorios. Las ampollas de filtración duraron más tiempo en ojos experimentales que en ojos control. La desaparición de los implantes ocurrió después de elevaciones de la PIO y fallo de la ampolla. Eventualmente, la cirugía de filtración falló tanto en ojos experimentales como en conejos control.

Hiperatura gingival y pápulas serosas debidas al tratamiento con ciclosporina
 Después de 3 meses de tratamiento inmunosupresor con ciclosporina por glomeruloesclerosis focal segmentaria, una mujer de 13 años de edad desarrolló marcada hiperplasia gingival, hipertricosis de las extremidades de las piernas y papulosis de la piel izquierda. Los exámenes histológicos e inmunohistológicos de la encía mostraron hiperplasia de la mucosa con infiltrados perivasculares de células plasmáticas y B en la submucosa. Las lesiones en la pierna mostraron signos de inflamación vascular cutánea con eosinófilos, pero no hubo evidencia de vasculitis leucocitoclástica. Diez meses después de suspender la ciclosporina, las lesiones se habían vuelto casi. La función renal del paciente se deterioró progresivamente hasta el punto de insuficiencia terminal.

Toxicidad hipóxica del misonidazol en una línea celular de ovario de hámster chino deficiente con glucosa-6-fosfato deshidrogenasa
 Se estudió la activación metabólica del misonidazol (MISO) y sus efectos sobre la vía hexosa monofosfato (HMP) y sobre la viabilidad celular en células de ovario de hámster chino hipóxico (CHO-6) con deficiencia. La activación metabólica de MISO fue similar en ambas líneas celulares según lo indicado por la unión de 14C-MISO a la fracción insoluble ácida de estas células; disminuyó por la ausencia de glucosa. En las células CHO de tipo silvestre, MISO causó una estimulación significativa de la actividad del HMP, mientras que en las células CHO mutantes ninguna actividad de HMP fue medible, incluso en presencia de MISO. En ambas líneas celulares la clonogenicidad comenzó a declinar después de 2 hr e intentar la exclusión azul después de 4 hr de incubación hipóxica. El efecto de MISO sobre ambos parámetros de viabilidad celular fue algo más pronunciado en las células CHO de tipo silvestre. Esta diferencia se hizo especialmente significativa a mayor tiempo de incubación. Los resultados indican que la reducción de equivalentes para la activación metabólica de MISO son proporcionados no sólo por el HMP, sino que otras vías distintas del HMP, como la glicólisis o incluso las vías a partir de tricarboxlatos similares.

Diseño y características de una instalación de irradiación de cuerpo total y campo grande
 Se ha construido una instalación de irradiación de rayos X de cuerpo total utilizando dos aceleradores lineales de 4 MV, uno apoyado en el techo y otro colocado en un pozo de piso. La distancia máxima entre las fuentes es de 410 cm. El paciente está supinado sobre un soporte claro y movible con una punta de la cátedra estirada, mitad entre las fuentes donde el tamaño de campo es 80 X 220 cm2. Un filtro especial de aplanamiento mantiene la variación de dosis en el aire en +/- 3% sobre el centro 70 X 200 cm2 del campo, pero algunas variaciones de calidad dentro de la viga son notables. La dosis a 205 cm de distancia de las fuentes es variable entre 0,05 y 0,8 Gy/min (media de cada fuente). Para permitir el tratamiento de grandes campos a dosis más altas, los aceleradores pueden ser movidos verticalmente para ubicar las fuentes a 120 cm o 160 cm del plano medio del paciente. Para ello, se suministran colimadores móviles independientemente y se diseña el filtro de aplanamiento para proporcionar dos opciones, una para el amplio campo total del cuerpo y la otra con menor filtración que cubre un ángulo sólido menor. A los 120 cm de distancia, cada viga puede suministrar una dosis de hasta 1,1 Gy/min.

Factores pronósticos importantes que influyen en el resultado de la radioterapia combinada y la hipertermia
 La experiencia clínica con la combinación de hipertermia regional y radioterapia se ha acumulado rápidamente en las últimas décadas. Su superior eficacia al uso de la radiación aislada ha sido demostrada en varios reportes retrospectivos y prospectivos en la literatura. Es evidente ahora que existen varios factores importantes que influirán en el resultado final de los pacientes tratados. Los parámetros que se discutirán en este trabajo son: I. Factores de pretratamiento: 1. dimensión tumoral 2. Histología tumoral 3. sitio tumoral. II. Factores de tratamiento: 1. 2. Parámetros de hipertermia: a) variables térmicas (b) número de tratamientos térmicos (c) secuencia de hipertermia y tratamientos de radiación (d) dispositivo hipertermia. Finalmente, se discute la evaluación de la respuesta y las complicaciones. Se enfatiza la importancia de la vinculación por un sistema de notificación aceptado y se discute la clarificación de los tiempos en que se realizaron las evaluaciones de respuesta. Con la disponibilidad de seguimiento a largo plazo, el uso de un método actuarial de notificación cobra mayor importancia. El futuro de la hipertermia y de la radiación sigue siendo muy prometedor, pero muchas preguntas todavía necesitan ser respondidas por ensayos clínicos bien conducidos y relatados.

Linfomas orbitarios primarios
 Entre 1950 y 1982, diecisiete pacientes con linfoma primario de órbita fueron tratados en el Centro Médico Universitario de Kansas. Hubo 10 varones y 7 mujeres con una mediana de edad de 61 años. Cuatro pacientes tenían enfermedad bilateral, siete pacientes tenían enfermedad que involucró la conjuntiva y en diez pacientes la enfermedad afectaba a estructuras paraoculares. Catorce pacientes recibieron radiación con una dosis mediana de 3500 cGy (rango 2250 cGy a 4250 cGy) administrada en aproximadamente 3 1/2 a 5 semanas. La mediana de seguimiento fue de 10 años (rango 5 a 31 años). El control local fue del 100% y la supervivencia a 5 años fue del 76%. Tres pacientes viven sin evidencia de linfoma, tres fallecieron por progresión de la enfermedad y otros fallecieron por causas no relacionadas. El tratamiento radiológico de los linfomas orbitarios primarios localizados parece ser el principal tratamiento de elección.

Las hernias que causan ruptura uterina en una yegua
 Una yegua de 18 años, 285 días de gestación, fue evaluada para dolor abdominal aparente de 8 horas de duración. Se obtuvo un gran volumen de líquido sanguíneo en abdominocentesis, y el examen digital vaginal reveló un cérvix dilatado y sangre en el útero. La palpación abdominal por recto reveló que el útero era grande y distendido con líquido. La ecografía reveló un feto muerto en el piso de la porción craneal del abdomen. La yegua fue eutanasiada y la necropsia confirmó que el útero había roto y que el feto, dentro de su corioallantois, estaba en el abdomen. El saco amniótico contenía aproximadamente 96 L de líquido amniótico. La torsión del saco amniótico separó al feto del compartimento lleno de líquido. La hidramnios fue diagnosticada en base al exceso de líquido amniótico y se creía que era la causa de la ruptura uterina.

Prevalencia de infecciones y mastitis en ganado lechero de 50 California
 El test de mastitis de California (CMT) y el cultivo bacteriológico se realizaron en muestras de leche a granel y leche de cow-composite (n = 23,138 vacas conocidas) de 19 problemas de California. Treinta y ocho (76,0%) muestras de leche a granel y 12.334 (53,3%) vacas fueron positivas por el CMT. Los agentes mastitis potenciales se aislaron de 5.0585 (22%) vacas. Se aisló Staphylococcus aureus de los 50 rebaños, Streptococcus agalactiae a partir de 47 rebaños y Mycoplasma sp a partir de 24 rebaños. Para las muestras de leche de vaca, las prevalencias fueron de 9,3% para Str agalactiae, 9,1% para S. aureus, 0,9% para Mycoplasma sp, 1,2% para coliformes, 0,9% para otros estafilococos. La sensibilidad relativa y la especificidad relativa del CMT realizado en las muestras de leche de vaca-compuesto fueron del 83,4% y 55,2%, respectivamente, y el valor predictivo de los resultados positivos del CMT fue del 34,2%.

A40926 aglicona y seudoagliconas: preparación y actividad biológica
 Los antibióticos A40926 son nuevos glucopéptidos que son mucho más activos que otros miembros de esta clase contra Neisseria gonorrhoeae. Su actividad frente a bacterias Gram positivas, incluyendo Staphylococcus coagulasa negativo, es similar a la de otros glucopéptidos. Un preparado A40926 que contenía factores A y B ("complejo A + B" fue hidrolizado a la gliona y al mannosil y N-acetilaminoglucuronil aglicol. La aglicona y la aglicona fueron menos activas que el complejo A40926 A + B contra los estreptococos y anaerobios Gram positivos y perdieron la actividad antigonorrea. Por el contrario, las agliconas N-acetilaminoglucuronil fueron tan activas como el complejo parental contra estas bacterias Gram positivas y moderadamente activas contra N. gonorrhoeae. La gliona y, más aún, las agliconas N-acetilaminoglucuronil, tuvieron mejor actividad que el complejo parental contra estafilococos coagulasa negativos. En la septicemia experimental en el ratón, el complejo A40926 A + B y sus derivados tuvieron actividad proporcional a su CMI para el organismo del test.

Penetración de ciprofloxacino y ofloxacino en zumo de aloinjerto humano de páncreas
 Se investigó la penetración de ciprofloxacino (500 mg) y ofloxacino (400 mg) en jugo pancreático después de una dosis oral única en siete pacientes sometidos a trasplante de páncreas. Con una técnica especial para el trasplante de páncreas segmentario se obtuvo jugo de páncreas puro a intervalos regulares hasta 24 h después de la ingesta del fármaco. Las concentraciones de antibióticos se determinaron por el método de difusión en agar-well. La concentración de ciprofloxacino en el jugo pancreático fue del 36% que en el suero. La misma cifra para ofloxacino fue del 92%. El nivel máximo medio de jugo pancreático fue 0,5 +/- 0,0 mg/l (+/-E.) para ciprofloxacino y se produjo a las 4 h de la ingesta. La misma cifra para ofloxacino fue de 2,7 +/- 0,7 mg/l (+/-S.E.) y se produjo a las 3,6 h. La disminución de las concentraciones con el tiempo fue paralela a las curvas de concentración sérica para ambos antibióticos. Las concentraciones de ofloxacino en jugo pancreático excedieron los valores de CMI para la mayoría de los organismos que causan infecciones en el páncreas durante varias horas después de una dosis oral. Las concentraciones de ciprofloxacino sobrepasaron brevemente la CMI para los mismos organismos.

Tratamiento de la osteomielitis aguda y crónica por gramnegativa con ciprofloxacino
 Se utilizó ciprofloxacino oral en dosis que oscilaban entre 500 mg y 1500 mg dos veces al día durante 15 a 476 días (media 139) para el tratamiento de la osteomielitis aguda o crónica en 38 pacientes, y artritis aguda en dos. Se pudo evaluar la eficacia clínica en 34 pacientes; 22 tuvieron resolución de su osteomielitis, cinco mejoraron y hubo siete fracasos. Pseudomonas aeruginosa fue el agente causal en 28 pacientes. Se erradicó en 22 pacientes, persistió pero se mantuvo sensible a ciprofloxacino en tres y persistió con la aparición de resistencia a ciprofloxacino en tres. Se aislaron 19 patógenos, 5 Gram negativos y 14 Gram positivos. De ellos, una cepa de Staphylococcus aureus, dos de Staph. epidermidis y tres de Streptococcus faecalis permanecieron sensibles a ciprofloxacino durante el tratamiento. En un paciente, Slr. faecalis persistió con la aparición de resistencia a ciprofloxacino. Se observaron 10 acontecimientos adversos relacionados con el tratamiento con ciprofloxacino en nueve pacientes; dos reacciones fototóxicas, dos casos de alteración de la visión del color y uno de cada uno de los exantemas, dolor abdominal, malestar, fiebre del fármaco, neuropatía periférica y eosinofilia. En tres pacientes las reacciones adversas dieron lugar a la interrupción del tratamiento. En conclusión, el ciprofloxacino parece ofrecer una alternativa oral a los antibióticos inyectables en pacientes con osteomielitis por bacterias Gram negativas, incluyendo Ps. aeruginosa.

Selección de resistencia a gentamicina y netilmicina en la flora fecal tras profilaxis para cirugía colorrectal
 Se ha examinado la selección de la flora intestinal resistente a aminoglucósidos, tras la administración de gentamicina o netilmicina en combinación con metronidazol para profilaxis, durante la cirugía colorrectal en 88 pacientes. Ambos regímenes antibióticos resultaron en la selección de una flora resistente a aminoglucósidos en un total de 57 (65%) de los pacientes: en la mitad de los pacientes hubo una ganancia neta de una cepa resistente a aminoglucósidos (15%). Tres pacientes (3%) perdieron cepas resistentes a aminoglucósidos tras la profilaxis. La mayoría de los microorganismos resistentes seleccionados fueron considerados de poca importancia como patógenos potenciales, al menos a corto plazo. Sólo en una pequeña minoría (5%) de los pacientes se aislaron enterobacterias resistentes a aminoglucósidos. Staphylococcus aureus resistente a aminoglucósidos no se aisló. De las enterobacterias resistentes, solo una cepa, un aislamiento de Enterobacter cloacae seleccionado en un paciente que recibió gentamicina, tuvo un determinante de resistencia autotransmisible a Escherichia coli.

Un modelo de multiinfección para el cribado antifúngico in vivo
 Se describe una nueva prueba antifúngica in vivo en la que cada ratón recibe una infección vaginal con Candida albicans, una infección dérmica con Trichophyton quinckeanum, una infección pulmonar sistémica con Cryns. albicans. Los ratones se dosifican por vía oral una vez al día en los días 0-3 e infecciones evaluadas el día 6 mediante la puntuación visual de las lesiones dérmicas y el cultivo vaginal y homogenatos renales y pulmonares. Los ratones que transportan las múltiples infecciones no muestran signos de angustia en este momento. Los estudios de validación con ocho antifúngicos muestran que no hay interferencia entre las cuatro infecciones e ilustran los diferentes patrones de actividad que resultan de las diferencias en la sensibilidad innata y el comportamiento farmacológico de los fármacos en el huésped. Esta pantalla proporciona la cantidad máxima de información para una inversión mínima de compuestos y esfuerzos, y utiliza naturalmente menos animales que múltiples ensayos con infecciones únicas.

Amoxicillina-ácido clavulánico (Augmentina) profilaxis antibiótica frente a infecciones de heridas en pacientes con insuficiencia renal
 Se realizó un ensayo controlado aleatorizado del uso de amoxicillina con ácido clavulánico (Augmentina) para profilaxis de infecciones de heridas tras cirugía mayor, incluyendo trasplante, en pacientes con insuficiencia renal crónica. Seis de los 22 pacientes controles desarrollaron infecciones de la herida (27%) mientras que ningún paciente del grupo de tratamiento (24) desarrolló una infección de la herida (p < 0,05). Después de la terminación de este ensayo, los próximos 35 pacientes consecutivos recibieron amoxicilina/clavulanato profiláctico, de los cuales solo dos desarrollaron infecciones de heridas asociadas a fuga de sus anastomosis pancreáticas. Todas las infecciones de heridas fueron causadas por bacterias sensibles a la amoxicillina/clavulanato. Estudios farmacocinéticos en pacientes han demostrado que la concentración bactericida de los fármacos estuvo presente hasta 20 h después de la cirugía en pacientes en diálisis y en receptores de trasplante renal no funcionante. En pacientes con función renal normal del trasplante se observó excreción del fármaco en las 12 h posteriores.

Concentraciones de espiromicina en el tracto respiratorio humano: revisión
 La espiromicina tiene propiedades de distribución excepcionalmente buenas, especialmente en los tejidos y fluidos del tracto respiratorio. Tres horas después de una dosis oral única de 3 g de espiramicina, la concentración sérica varió de 1,6 a 2,8 mg/l y la semivida relatada fue de aproximadamente 8 h. Los estudios de concentraciones de tejido pulmonar mostraron que los niveles pulmonares elevados se alcanzaron después de una dosis de carga de 3 g; los niveles fueron mayores después de múltiples dosis y alcanzaron aproximadamente 30 a 45 mg/kg en el tejido pulmonar y 6,5 a 36 mg/kg en la secreción bronquial en la mucosa múltiple. En los tejidos y fluidos del tracto respiratorio superior se alcanzaron niveles elevados de espiramicina: 8 a 13 mg/kg en mucosa sinusal; 15 a 29,5 mg/kg en amígdalas o adenoides.

La paradoja de la espiramicina
 La espiromicina ha demostrado ser eficaz en diversas infecciones clínicas y experimentales a pesar de modesta actividad in vitro. En modelos animales de infección, la espiramicina ha demostrado ser tan efectiva como o más eficaz que la eritromicina a pesar de una menor actividad in vitro. Estos resultados paradójicos se explican en parte por la capacidad de la espiramicina para alcanzar concentraciones intracelulares y tisulares que superan las concentraciones séricas por un factor de diez o más. Además, el aclaramiento de la espiramicina en estos sitios es mucho menor, resultando en concentraciones tisulares e intracelulares mantenidas. Finalmente, la espiramicina parece producir un importante efecto postantibiótico y, posiblemente, efectos subinhibitorios que pueden aumentar aún más su actividad in vivo.

Comparación de espiramicina con eritromicina en infecciones del tracto respiratorio inferior
 Se comparó la eficacia y seguridad de 2 g de espiramicina oral diariamente con la de 2 g de eritromicina oral en un ensayo clínico prospectivo multicéntrico, abierto, con 198 pacientes, con una edad media de 61,75 años, con diagnóstico radiológico. Los diagnósticos fueron: bronquitis aguda (96), sobreinfección aguda de bronquitis crónica (60) y neumonía (42). Los pacientes fueron evaluados antes de la terapia y después de tres y diez días de tratamiento. Setenta y cuatro (76,3%) pacientes se curaron en el grupo espiramicina y 64 (63,4%) en el grupo de eritromicina (p < 0,05). Un número significativamente mayor de pacientes se quejaron de efectos secundarios en el grupo de eritromicina (41,4%) que en el grupo espiramicina (11,8%) p < 0,001.

La eficacia y seguridad de la espiramicina en el tratamiento de la uretritis no gonocócica en hombres
 Veinticinco pacientes varones con uretritis no gonocócica que incluían 15 infecciones clamidias fueron tratados con espiramicina durante diez días. Todos los pacientes, excepto cuatro, habían sido tratados previamente, en su mayoría con tetraciclinas. Chlamydia trachomatis fue cultivada en siete pacientes y fue detectada en tres hombres adicionales mediante baciloscopia inmunofluorescencia. Otros 5 pacientes presentaron anticuerpos contra clamidia y un paciente presentó cultivo positivo para Ureaplasma urealyticum y Mycoplasma hominis. Se observó una respuesta clínica exitosa en el 64% de los pacientes; C. trachomatis fue erradicada de seis de los siete pacientes con cultivos positivos y las tres baciloscopias positivas fueron negativas después del tratamiento. Se concluye que la espiramicina puede ser utilizada efectivamente para el tratamiento de la uretritis no gonocócica aguda, así como en pacientes que no han respondido al tratamiento previo con tetraciclinas y eritromicina.

Spiramicina: seguridad en el hombre
 Spiramicina, un anillo de 16 miembros de lactona, ha estado en uso clínico durante los últimos 15 años con poca toxicidad asociada. La alteración gastrointestinal ha sido generalmente leve y no se han observado cambios en la motilidad gastrointestinal experimental ni en humanos, a diferencia de otros macrólidos, como la eritromicina. Las reacciones alérgicas han sido poco frecuentes y se han restringido principalmente a erupciones cutáneas transitorias. Aunque la lesión hepática es una posible complicación de la mayoría de los tratamientos macrólidos, actualmente no se dispone de evidencia concluyente para la hepatitis inducida por espiramicina, y de nuevo a diferencia de la mayoría de los otros macrólidos, la falta de interacciones farmacológicas.

Uso de ofloxacino en fracturas abiertas y en el tratamiento de la osteomielitis postraumática
 En dos estudios prospectivos abiertos se examinó la eficacia y tolerancia del ofloxacino en la prevención de la infección en pacientes con fracturas abiertas (n = 58) y en el tratamiento de la osteomielitis crónica postraumática (n = 115). En el estudio con fracturas abiertas, sólo cuatro casos (6,5%) presentaron infección ósea y/o de partes blandas. Durante un periodo de observación de al menos 12 meses se observó osteomielitis postraumática en dos pacientes con fracturas abiertas grado III (9%), mientras que en los grupos con fracturas abiertas grado I y II no se encontró infección ósea. Por tanto, la tasa de osteomielitis postraumática relacionada con todos los pacientes fue del 3,3%. En el segundo estudio se aislaron 115 pacientes con osteomielitis crónica postraumática 141 patógenos Gram-positivos y Gram-negativos diferentes. El 73% fueron cocos Gram positivos con Staphylococcus aureus en más del 50% de los casos. Se encontró una tasa de eliminación de más del 90% en las bacterias Gram positivas y Gram negativas, lo que llevó a una cura clínica en el 85% y a una recurrencia de la infección en el 5% de los casos. La tolerabilidad de ofloxacina fue excelente. No se observaron reacciones alérgicas relacionadas con el fármaco. La diarrea y la cefalea ocurrieron en menos del 2% de los pacientes. Con un tratamiento quirúrgico adecuado, la ofloxacina resultó ser un agente antimicrobiano útil en la prevención y tratamiento de la infección ósea.

