Las unidades de oligosacáridos de la inmunoglobulina de conejo G. Asimetría apego de C2-oligosacárido
 Se aislaron dos poblaciones de moléculas de inmunoglobulina G (IgG) del suero de conejo poolado. El primero era casi devoide de galactosamina y se obtuvo en un rendimiento del 7% de la IgG total; el segundo contenía en promedio un residuo único de galactosamina por molécula y se obtuvo en un rendimiento total del 30%. La galactosamina, presente solamente en el C2-oligosacárido, parecía estar presente en una cadena H y no en la otra en la estructura de cuatro cadenas. Se obtuvo evidencia por el aislamiento de un glucopéptido ligado a través de un puente disulfuro a un segundo péptido de la misma secuencia; el oligosacárido fijado al primer péptido complementario no estaba presente. Se obtuvo evidencia adicional mediante la degradación y análisis del fragmento de IgG 5S, que comprende un micromolécula intacto acoplado a través de un puente disulfuro al fragmento de Fc intacto derivado de la molécula oposición 1965.

Ultraestructura y curso temporal de la mitosis en el hongo Fusarium oxysporum
 Se estudió la mitosis de Fusarium oxysporum Schlect mediante microscopia óptica y electrónica. Los tiempos medios requeridos para las etapas de mitosis, determinados a partir de las mediciones realizadas en núcleos vivos, fueron: profase, 70 seg; metafase, 120 sec; anafase total, 5,5 min; Se desarrollaron nuevos procedimientos de postfijación específicamente para preservar la estructura fina del aparato mitótico. La microscopia electrónica de núcleos mitóticos reveló un cuerpo de polos fibrilo-granulares y extranucleares de los polos intranucleares y microtubulares. Los cromosomas metafásicos fueron fijados a microtúbulos fusiformes vía kinetocores, que se encontraron cerca de los polos fusiformes en la telofasa. El sobre nuclear original todavía intacto constrictó alrededor de los núcleos de hijas incipientes durante la telofasis.

Hallazgos patológicos tras el trasplante de pulmón derecho en un paciente con alveolitis fibrosante
 Se presentan los hallazgos patológicos en un paciente que falleció a los dos meses del trasplante pulmonar derecho por alveolitis fibrosante. La causa de la muerte fue la hemoptisis, debido a la ulceración penetrante provocando una fístula entre la superficie de la parte cartilaginosa del bronquio principal del pulmón donante y la arteria pulmonar del lóbulo superior derecho. La abertura en el bronquio donante fue inmediatamente distal a la línea de la anastomosis bronquial y a través de una zona de inflamación activa. Otras partes del bronquio donante tuvieron cambios microscópicos sugestivos de isquemia, destacando que la inadecuación del suministro sanguíneo al bronquio extrapulmonar del donante es uno de los riesgos más graves del trasplante pulmonar. Dentro del pulmón, las características histológicas del rechazo fueron leves y hubo evidencia mínima de infección. Otra pregunta planteada por este caso es si el pulmón donante estaba en proceso de desarrollo de la enfermedad original, cuya evidencia para la que se buscaba el electrono microscópicamente pero no se demostró.

El papel de la deposición de fibrina en la glomeruloesclerosis diabética: estudio microscópico de luz, electrones e inmunofluorescencia
 El posible papel de la deposición de fibrina en el desarrollo de glomeruloesclerosis diabética ha sido investigado por la luz, inmunofluorescencia y microscopia electrónica del tejido renal nueve obtenidas por biopsia percutánea de siete pacientes diabéticos con mínima evidencia clínica. Aunque las muestras de biopsia mostraron solamente glomeruloesclerosis difusa precoz o moderada sin lesiones nodulares o exudativas, aproximadamente 70% de los glomérulos examinados presentaron fluorescencia específica para fibrinógeno en un patrón lineal discontinuo de base capilar. Además, los hallazgos de inmunofluorescencia correlacionaron bien con los patrones de distribución del material pensado como fibrina, tanto en los estudios de microscopia óptica, debido a sus propiedades de tinción, como por microscopia electrónica, debido a la densidad de texto. Se sugiere que los depósitos granulares de electrones en la microscopia electrónica pueden representar compuestos intermedios en el fibrinógeno a la conversión de fibrina, y que el atrapamiento endotelial y mesangial de la formación de fibrinógeno o de otra membrana macromolécula irregular.

El síndrome de Zollinger-Ellison es debido a un tumor infiltrante del estómago
 Este es el primer caso clínico de síndrome de Zollinger-Ellison debido a un tumor infiltrante del estómago. Los niveles plasmáticos de gastrina fueron elevados y la gastrina se demostró en células tumorales de argirófilos mediante una técnica inmunofluorescencia. Se presenta evidencia de que el tumor se origina de las células G.

La enfermedad de Bright hoy: la patogénesis y el tratamiento de la glomerulonefritis-I
 Desde el día de Bright, el estudio de la glomerulonefritis ha constituido en gran medida la observación de las características clínicas, bioquímicas y morfológicas de los pacientes. Llamado a esto ha sido el intento de nombrar y clasificar estos datos de forma que mejore la predicción del resultado y la respuesta al tratamiento. Esto ha resultado difícil, ya que no existe una correspondencia absoluta entre los síndromes clínicos y los hallazgos morfológicos en el riñón. Sin embargo, los datos histológicos han permitido una buena predicción del pronóstico y de la respuesta. Actualmente disponemos de suficiente información de modelos experimentales de nefritis y de observación clínica para delinear la patogénesis de la glomerulonefritis. Los mecanismos inmunológicos están ciertamente preocupados en algunos pacientes, siendo especialmente importante el papel de la deposición crónica del complejo soluble en el riñón. Sin embargo, los orígenes no inmunológicos y la mediación de la lesión son al menos tan importantes. La lesión del glomérulo está mediada por la interacción del complemento y los mecanismos de coagulación, llevando a la liberación de factores solubles a la inflamación. La reparación es probablemente central en la producción de daño glomerular irreversible. El tratamiento puede estar dirigido hacia los eventos involucrados en la patogénesis de la nefritis, siendo el más accesible en el momento los mediadores inmediatos de la lesión. A un nivel más fundamental es necesaria una mejor identificación en pacientes individuales de los eventos que conducen a la lesión, tales como el aislamiento, evitación o eliminación de los antígenos involucrados en la enfermedad crónica del complejo soluble. Las técnicas de laboratorio para iniciar estas investigaciones en el hombre están ahora disponibles y necesitan ser aplicadas más ampliamente en el campo clínico a pacientes con glomerulonefritis.

La tiroiditis crónica en el conejo indujo microsomas homólogos de la tiroides
 Los conejos inmunizados con microsomas homólogos de tiroides recientemente aislados en adyuvante completo de Freund desarrollaron una tiroiditis crónica severa con la producción concomitante de anticuerpos antimicrosomales. La respuesta de anticuerpos se midió por inmunofluorescencia indirecta y fijación del complemento, utilizando microsomas aislados como antígeno. Microsomas, pero no la tiroglobulina absorbió la actividad inmunológica del suero de conejo.

Origen del endotelio en aloinjertos renales humanos
 Los recuentos de cromatinas sexuales realizados en las células endoteliales de 40 riñones humanos trasplantados a receptores del sexo opuesto mostraron que el endotelio del donante persistió excepto en tres mal funcionamiento y daños graves. En estos, una alta proporción de las células endoteliales en capilares y venas peritubulares se derivaron del hospedador. La repoblación endotelial de aloinjertos de órganos probablemente ocurre solamente después de lesión tisular grave, y no puede explicar el fenómeno de adaptación del injerto. El endotelio Repopulado puede ser derivado de células circulantes.

Mantenimiento del hígado por perfusión hipotérmica de un solo paso
 Se describe un solo paso, hipotérmico y intermitente perfusión del hígado del cerdo, que ha permitido la conservación de hígados porcinos hasta 17 horas. Después de la preservación, los hígados ortotópicos aloinjertos pueden mantener a los animales receptores en buen estado de salud. Si esta técnica puede ser aplicada al trasplante clínico de hígado, debe ser posible mover los hígados de un hospital a otro de la misma forma que los riñones son transportados. Esto debe aumentar la disponibilidad de hígados donantes para trasplante y evitar las graves desventajas de mover al receptor enfermo justo antes de la operación al hospital donde el donante ha fallecido.

Represión de enzimas de la biosíntesis de arginina por L-canavanina en mutantes del ácido ribonucleico de transferencia arginil-transferible de Escherichia coli
 Mostramos que el análogo de arginina, l-canavanina, reprimió la acumulación de ácido ribonucleico (ARN) translatable para tres enzimas biosintéticas de arginina. El método utilizado para determinar el nivel de RNA mensajero translatable dependió de la medición de un estallido de síntesis enzimática, como se describió anteriormente. Las cepas de E. coli con ácido ribonucleico (tRNA) sintetasa defectuoso (mutantes argS) fueron insensibles a la represión de la canavanina. Al carecer de leucina, una cepa leu argS recuperó la sensibilidad normal a la represión de la canavanina. Se determinó el nivel de ARN-t de canavanyl in vivo (arg) para una cepa normal y un mutante argS. Después de 20 min de crecimiento con canavanina solo el 9% del ARNt(arg) de la cepa argS fue protegido de la oxidación periódica, mientras que el 42% del ARNt(arg) de una cepa cargada. Cuando carecían de leucina, las cepas leu argS o leu argS(+) cultivadas con canavanina contenían más del 60% de ARNt cargado (arg). La cromatografía en fase reversa del ARNt modificado de la argS de canavanina-grown y argS(+) de las cepas no mostró una carga preferencial de ninguna especie de isoaceptar ARN. Por lo tanto, no se pudo detectar una especie específica de arginil-tRNA que podría estar involucrada en la represión por la canavanina. Sin embargo, los datos sugieren que la represión de la canavanina de la vía arginina ocurre solamente cuando altos niveles de ARN-t de canavanyl están presentes, y así sustentan la noción de papel que la señal de represión de arginasa ARN-t.

Especificidad de la interacción entre la primera enzima para la biosíntesis de histidina y la transferencia de histidina aminoacilada ácido ribonucleico
 La especificidad de la interacción entre fosforibosiltransferasa y preparaciones parcialmente purificadas de diversas especies de ácido ribonucleico de transferencia (tRNA) fue investigada mediante un ensayo de fijación con filtro. La enzima mostró mayor afinidad por el histidil-tRNA que por el arginil- o glutamil-tRNA. Los experimentos de competencia revelaron que la enzima no distingue entre las formas aminoaciladas y desaceiladas de ARNt de arginina o ARNt de ácido glutámico, ya que toda la unión del RNA de aminoácidos podría ser inhibida. La enzima, sin embargo, distingue entre las formas aminoaciladas y desaceleradas del ARNt de histidina. Aproximadamente 70% de la unión del ARNt de histidina aminoacilada es específica, ya que apenas 30% de la unión podría ser inhibida por el ARNt desacylado. La posibilidad de que el papel regulador de la fosforibosiltransferasa sea realizado como complejo con el ARNt de histidilidad es consistente con esos datos.

Inducción de acetohidroxiácido isomeroreductasa
 En Escherichia coli se estudió la regulación por inducción de sustratos de la acetohidroxiácido isomeroreductasa. La inducción fue inhibida por cloranfenicol y rifampicina. La adición de rifampicina resultó en una decaimiento de la capacidad de formar isomeroreductasa. Esto se atribuyó a la degradación del mensajero isomeroreductasa, que tenía una vida media de aproximadamente 45 segundos a 37 C. La inducción de la isomeroreductasa se incrementó al incluir la glucosa en el medio. Ese efecto se mostró debido en parte a la disminución del pH del medio, lo que presumiblemente hizo que el inductor entrara fuese más rápido.

Inhibición de la biosíntesis de isoleucina por la glicil-leucina
 Se investigó la inhibición del crecimiento de la cepa K-12 de Escherichia coli por glicil-l-leucina observada originalmente por Simmonds y colaboradores. La inhibición se invirtió por la isoleucina y los precursores de la isoleucina más allá de la treonina en la vía biosintética. La tireonina invirtió mal la inhibición. Con suspensiones de células pesadas, la inhibición fue transitoria: el inicio del crecimiento siguió la desaparición del dipéptido del medio y la aparición de glicina y leucina. La glicil-leucina mostró ser un inhibidor de la tireonina deaminasa (EC 4.2.1.16 l-threonina hidrolyase [deaminando]). Un tipo de mutante resistente a la glicil-leucina presentó una tireonina deaminasa resistente a la inhibición de la isoleucina y de la glicil-leucina. El patrón de inhibición de la glicil-leucina se compara con el de la inhibición de la isoleucina y de los inhibidores más débiles de la leucina y la vaina.

Factores que afectan la virulencia de Shigella flexneri: la síntesis defectuosa de metionina en un híbrido de Escherichia coli-Shigella
 Se estudió un híbrido de virulencia intermedia de Escherichia coli-Shigella flexneri para determinar si su menor supervivencia en las células huéspedes podría deberse a un defecto metabólico. La investigación de su crecimiento en el medio de glucosa mínimo mostró que el híbrido, como su padre E. coli, tenía una fase más larga y una tasa de crecimiento más lenta que su padre virulento de Shigella. Se encontró que la metionina aumenta la tasa de crecimiento del híbrido. El progenitor Shigella del híbrido puede sintetizar la metionina normalmente, pero el progenitor E. coli tiene una mutación puntual en su gen metA. Debido a que sintetiza suficiente metionina para crecer lentamente, se postula que la cepa híbrida tiene un gen híbrido metA, es decir, un gen compuesto en parte del ADN desoxirribonucleico (ADN). La transducción mediada por ficción P1, con el progenitor metA(-)E. coli como receptor y el progenitor Shigella como donante, arrojó unos pocos transductores híbridos que respondieron a la metionina. Muchos más transductores del tipo híbrido se produjeron cuando se utilizó la cepa híbrida como donante. Se sugiere que este gen de pobre funcionamiento actúa sinérgicamente con la síntesis relajada de la cepa híbrida del ácido ribonucleico para prevenir su supervivencia en el hospedador.

Degradación del ácido bacteriófago lambda desoxirribonucleico después de la restricción por Escherichia coli K-12
 Las bacterias del tipo salvaje que restringen el ácido desoxirribonucleico (ADN) de los fagos infectantes cuando el fago no transporta la adecuada modificación del hospedador degrada rápidamente que restringe el ADN a productos solubles ácidos. La enzima de restricción purificada actúa como endonucleasa in vitro para acoplar ADN restringido y no degrada aún más los fragmentos de ADN producidos. Hemos examinado mutantes de Escherichia coli K-12 que carecen de varias nucleasas para determinar qué nucleasas están implicadas en la rápida solubilización ácida in vivo de ADN lambda no modificado tras restricción. Las bacterias silvestres, recA(-) o polA1(-) degradan alrededor del 50% del ADN de fagos no modificado en 10 min de infección, con escasa degradación posterior. Los mutantes recB(-) o recC(-) degradan muy lentamente el ADN inmodificado, solubilizándose alrededor del 15% del ADN en 10 min después de la infección. También se probaron dos clases de revertidos fenotípicos de los mutantes recB(-)/C(-). Las bacterias que son sbcA(-) limitan pobremente y no degradan gran parte del ADN restringido. Las bacterias que son sbcB(-) suelen restringirse. Esta mutación no parece afectar a la degradación del ADN de fagos restringidos en mutantes recB(-)/C(-), pero esta degradación se reduce en bacterias recB(+)/C(+) La presencia de un gen funcional de lambda exonucleasa no es necesaria para la degradación después de la restricción.

Mapeo del locus fabA para la biosíntesis insaturada de ácidos grasos en Escherichia coli
 Los mutantes fabA de Escherichia coli requieren un ácido graso no saturado apropiado para el crecimiento. El locus fabA se ha cartografiado al minuto 21.5 del mapa de enlace de E. coli. El locus se cotransduce con pirD y aroA pero no con pirC, purB o pdxC. El orden horaria de los marcadores en la región es pdxC, aroA, cmlB, pirD, fabA, pirC.

La isoleucina retroalimenta la hipersensibilidad a la tireonina deaminasa biosintética
 Se aislaron mutantes deficientes de Salmonella typhimurium. Tres grupos de mutantes pueden ser discernidos por sus requerimientos nutricionales y patrones enzimáticos. i) los mutantes que crecen solo con isoleucina carecen de la biosíntesis de la tireonina deaminasa (TD). ii) los mutantes que crecen con isoleucina y valina carecen de las transaminasas B. iii) los mutantes que crecen con isoleucina o tireonina tienen niveles normales de DT. Sin embargo, la sensibilidad de esta enzima a la inhibición de la retroalimentación por isoleucina está muy aumentada. El efecto inhibidor de la isoleucina puede estar equilibrado por concentraciones elevadas de treonina. Estos resultados indican que la producción de isoleucina en los mutantes se limita a un nivel bajo no suficiente para apoyar el crecimiento de las células. Esta hipótesis se ve confirmada por estudios con revertidos de un mutante isoleucínico-tironina. En nueve de ellos se han restaurado las propiedades de tipo salvaje de DT. En cuatro revertidos, la hipersensibilidad de la DT no cambia, pero las cepas producen una gran cantidad de treonina, que se excreta en el medio de cultivo. Así, la hipersensibilidad de la DT a la inhibición por la isoleucina es la causa del requerimiento nutricional de los mutantes isoleucínicos-tironina.

Efectos de los análogos del ácido fosfónico del glicerol-3-fosfato sobre el crecimiento de Escherichia coli
 El fosfonato de cuatro carbonos, 3,4-dihidroxibutil-1-fosfato, es similar al glicerol-3-fosfato en su capacidad para inhibir el crecimiento celular de la cepa 8 del carbonato de Escherichia coli como fuente sintética sucina. El fosfonato de tres carbonos, 2,3-dihidroxipropil-1-fosfato, no parece tener un efecto similar. La inhibición causada por el fosfonato de cuatro carbonos difiere de la causada por el glicerol-3-fosfato en al menos tres formas. i) su efecto inhibitorio no se ve compensado por la presencia de glucosa en el medio de cultivo. ii) es capaz de ejercer su efecto inhibitorio sobre las células que contienen una glicerol-3-fosfato deshidrogenasa aerobia activa. iii) su efecto inhibidor se mantiene en medio sintético que contiene altas concentraciones de fosfato inorgánico. El fosfonato de cuatro carbonos parece ser bacteriostático e inhibe la captación de glicerol-3-fosfato marcado por la cepa E. coli 8.

Aislamiento de bacteriófagos transductores para la histidina y los operones isoleucínico-valina en Escherichia coli K-12
 Los estudios in vitro han sido de gran valor para elucidar el mecanismo de regulación de varios operones bacterianos. Para obtener una preparación de ácido desoxirribonucleico enriquecido para la histidina (his) y para la isoleucina-valina (ilv) operones, hemos aislado las regiones de Escherichia colifagos. La transposición de su otorrino a un sitio cercano a la región att80 del cromosoma E. coli se ha realizado seleccionando para la integración de un locus de F'hisB sensible a la temperatura en el to. Esta cepa transpuesta ha sido lisogenizada con phi80i(lambda). Después de la inducción del lisogen, se han aislado sus transductores(+), los cuales, al continuar la inducción, dan lugar a lisosatos de HFT (alta frecuencia de transducción). Se reporta la caracterización preliminar del fago transductor. El olor ilv, llevado sobre una partícula F', se ha fusionado a un episoma que transporta la región att80. El episoma fusionado ha sido lisogenizado con phi80i lambdat68. Después de la inducción del lisogen, se han aislado los transductores Ilv(+) que al continuar la inducción dan lugar a lisados de HFT.

Purificación y propiedades de la anaerobiosis estimulada por la flavina L-glicerofosfato deshidrogenasa de Escherichia coli
 La deshidrogenasa alfa-glicerofosfato anaeróbica (l-alfa-GP) de Escherichia coli se purificó aproximadamente 40 veces. La actividad de la deshidrogenasa, aunque no se vio afectada por la adición de nucleótidos piridinas, fue estimulada de tres a cuatro veces por flavina mononucleótido 10-dinucleótido (K(m) aproximadamente. La actividad máxima de la enzima se encontró sólo en presencia combinada de concentraciones saturantes de ambas flavinas (estimulación por un factor de 10 a 15). La dependencia de la tasa de reacción en la concentración de l-alpha-GP fue compleja en presencia de ambas flavinas, pero en presencia de flavina-GP-dinucleótido solo el tipo cinético de Mipham4. El producto de la reacción fue identificado como fosfato de dihidroxiacetona y el peso molecular de la deshidrogenasa fue estimado en 80.000 +/- 10.000. El metofosulfato de fenazina, el menadión y el ferricianuro sirvieron como aceptadores artificiales para la deshidrogenasa. La enzima fue sensible al yoooacetato, al p-cloromercuribenzoato y a la N-etimalimida.

purificación parcial y caracterización de la hidrolasa S-adenosylhomocysteine aislada de Saccharomyces cerevisiae
 La hidrolasa S-Adenosylhomocysteine (SAH) se purificó 25 veces a partir de levaduras de los panqueques por métodos químicos y cromatografía en columna. La enzima purificada podría sintetizar fácilmente la HAS de la adenosina y de la homocisteína, pero podría hidrolizar solamente cantidades insignificantes de HAS. La enzima purificada no mostró actividad frente a S-adenosilmetionina, metiltioadenosina o adenosina. Varios nucleótidos, compuestos sulfhidrilos y ribosa no pudieron sustituir la adenosina o la homocisteína en la mezcla de reacción. La HAS podría ser hidrolizada por la hidrolasa de la HAS si la adenosina deaminasa comercial fuese incluida en la mezcla de reacción. Bajo estas condiciones, la b-homocisteína podría actuar como inhibidor del producto. Varios compuestos estructuralmente similares a la adenosina y la homocisteína resultaron inhibir la síntesis de la HAS de la adenosina y la homocisteína. Los inhibidores más fuertes fueron adenina, adenosina-3'-monofosfato, adenosina-2'-monofosfato, adenosina difosfato, adenosina trifosfato-5' y adenosina. La actividad biosintética e hidrolítica de la HSA hidrolasa en fantasmas de células de levadura fue similar a la actividad de la enzima in vitro.

Análisis de transducción mediado por P22 de la región rugosa A (rfa) del cromosoma de Salmonella typhimurium
 Siete mutantes resistentes sensibles a la temperatura ambiente de Salmonella typhimurium fueron sensibles a fagos liso-específicos a baja temperatura (25 C, 30 C) y resistentes o parcialmente a los áfagos C específicos (37 C). Estos datos indican que a baja temperatura cada cepa hace que el lipopolisacárido sea relativamente normal, pero a altas temperaturas las cadenas laterales específicas O no se añadan al lipopolisacárido. A los 45 C, estas cepas tienen el fenotipo de sensibilidad de los fagos R-res-1 o R-res-2 y su mapa de lesiones genéticas por transducción mediada por P22 en el gen rfa agrupamiento, sugiriendo una mutación en funciones de la cysE-pirtransferasa. La transducción articular mediada por P22 con mutantes sensibles a la temperatura rfa, mutantes con rfa leky rfa y lisogenes rfa P22-Fxilt-Furm de la ligazón tipoB. Un alelo rfaE no fue transducido conjuntamente en el segmento cysE-pirE.

Formación de exosporio en células esporuladoras de Clostridium botulinum 78A
 En células esporuladoras de Clostridium botulinum tipo A (cepa 78A de NCA), se inició la formación de exosporia lateralmente en la esporangio antes de la síntesis de la corteza esporádica. Las esporas maduras fueron sobrenadas por exosporia multicapa; las capas fueron uniformes en apariencia, aproximadamente 3 nm de espesor, con una distancia centro-centro de 7 nm.

División sincronizada en Escherichia coli: una parte integral del crecimiento del cultivo
 Una única división sincronizada normalmente ocurre en Escherichia coli justo antes de la fase estacionaria, independientemente del medio de crecimiento y linaje o sexo de la bacteria.

Pérdida de ácido desoxirribonucleico-timomina durante la estarvación del timo de Escherichia coli
 Una pérdida sustancial de ácido desoxirribonucleico-timomina ocurre durante la estarvación del timo de varios auxotrofos derivados de las cepas de Escherichia coli B, 15 y K-12.

Toxicidad del medio irradiado para cepas resistentes a la reparación de Escherichia coli
 El medio de agar nutriente es altamente tóxico para determinadas cepas de Escherichia coli deficientes en reparación mediante exposición de las placas no inoculadas a la radiación de lámparas fluorescentes de color blanco o de luz negra. Esta sensibilidad se asocia con las deficiencias genéticas, fil, phr y recA. Las cepas de Repair-sufficient y uvr sólo se ven afectadas ligeramente por los medios de comunicación irradiados. El pobre crecimiento y la reducida eficiencia de los platos frecuentemente asociados a las cepas de BPhr y recA son muy probablemente causados por la exposición inadvertida de la luz media a la luz fluorescente.

Inserción del factor F en el cluster de genes rfa (rough A) de Salmonella typhimurium
 De las cepas de F(+) de Salmonella typhimurium se obtuvieron aislamientos que representan dos nuevas clases de cepas Hfr, HfrK1 y HfrK2, en las que la inserción del factor F moviliza los genes rfawise. El punto de inserción del factor F en el clúster de genes rfa, revelado por los estudios de transferencia temprana de sus alelos normales, es el siguiente: xyl-cysE-rfa-1,57(Hfr-46-K-(H404)

Toxicidad del fotoproducto L-Tryptophan sobre mutantes no recombinantes (rec) de Salmonella typhimurium
 l-Tryptophan después de la exposición a la luz negra se convierte en tóxico para mutantes de Salmonella typhimurium sin recombinación (rec). Cincuenta y seis mutantes sensibles a la radiación fueron tamizados para sensibilidad al fotoproducto de triptófano; los mutantes rec y exr (sensibles a rayos X) son sensibles, mientras que las cepas silvestres. Varios productos catabólicos del triptófano y compuestos relacionados con el triptófano fueron evaluados para detectar toxicidad a la cepa recta; estos son no tóxicos o mucho menos tóxicos para las cepas rectas que los irradiados. El fotoproducto tóxico es relativamente estable para secado e hidrólisis básica a 90 C, indicando que es un compuesto orgánico estable, eliminando el peróxido como componente tóxico. También se observó que el producto tóxico es un producto de fotooxidación, ya que se forma solamente cuando el l-triptófano se irradia en presencia de aire.

Prueba de inhibición de la aglutinación de micobacterias
 La prueba de inhibición de la aglutinación micobacteriana (MAIT) se describe como una modificación de la aglutinación micobacteriana de Schaefer (MATS). Se trata de un conjunto organizado de ensayos de absorción y aglutinación que resulta especialmente útil en la identificación de aislamientos de Mycobacterium avium normalmente excluidos de la identificación serológica debido a las características de suspensión celular inestable. La identidad de 100 aislamientos inestables de M. avium y 3 inestables de Mycobacterium intracellulare fue determinada por el método MAIT y por pruebas de patogenicidad animal. La comparabilidad de los métodos MAIT y MATS se demostró mediante la prueba de 10 aislamientos estables de M. avium y 10 aislamientos estables de M. intracellulare por ambos métodos y la misma identificación serológica para cada cultivo. La reproducibilidad del MAIT se confirmó cuando se obtuvo el mismo resultado en tres pruebas consecutivas en cada uno de los 123 cultivos utilizados en esta evaluación.

Salmonellae como índice de contaminación de las aguas superficiales
 Los enriquecimientos de selección de las muestras de agua superficial por medio de un reactivo de anticuerpos fluorescentes polivalentes para las salmonelas arrojaron aproximadamente un 60% de muestras más positivas que los procedimientos culturales. No se sabe qué fracción del exceso de muestras positivas para anticuerpos fluorescentes sobre muestras culturalmente positivas representa la tinción de no-salmonelae o no-arizonae en contraposición a la tinción de estos dos géneros. Las torundas de gasa de algodón y de fibra de propileno-rayón fueron igualmente sensibles para la recolección de salmonelas de las corrientes examinadas. El enriquecimiento tetrationato incubado a 41.5 C parece ser superior a la selenita-cisteína para el aislamiento de Salmonella en aguas superficiales. Se identificaron 28 serotipos de Salmonella y dos serotipos de Arizona en las 121 muestras positivas. En aguas moderadamente contaminadas, el 65% de todos los especímenes evaluados fueron positivos; en aguas mínimamente contaminadas, el 38% fueron positivos; y en aguas no contaminadas, el 44% fueron positivos.

Evaluación del sistema R-B modificado para identificación de miembros de la familia Enterobacteriaceae
 En un estudio doble ciego, pareado, se comparó el sistema R-B modificado ("tubo de Beckford") con procedimientos bacteriológicos convencionales para la identificación de miembros de la familia Enterobacteriaceae de aislamientos clínicos y cultivos de poblaciones. Las pruebas en el sistema R-B que produjeron reacciones positivas comparables a las previstas por la clasificación taxonómica de Ewing de Enterobacteriaceae fueron la producción de sulfuro de hidrógeno y la presencia de lisina y orniètina. Las reacciones de ensayo en el sistema R-B resultaron comparables a las del método convencional fueron la fermentación de la glucosa, la producción de sulfuro de hidrógeno y las actividades lisina y ornitina decarboxilasa. La producción de gas a partir de la glucosa fue positiva en el sistema R-B con mayor frecuencia que en el método convencional; sin embargo, la prueba de motilidad y la producción de interior fueron positivas menos frecuentemente en el sistema R-B. La adecuada identificación preliminar de las enterobacterias con el sistema R-B se ve reforzada si se utilizan concomitantemente los ensayos de citrato de Simmons y urea de Christensen. Esos hallazgos enfatizan las instrucciones del fabricante de que, en la interpretación de los resultados, la morfología colonial y las reacciones bioquímicas deben ser utilizadas simultáneamente para hacer una identificación precisa.

Quemadura de nitrito en salmuera fermentada
 Un raro brote de quemadura de nitrito anaerobio en salmuera fermentada permitió el aislamiento y caracterización del microorganismo infractor, identificado como Staphylococcus sp. A diferencia de la mayoría de los estafilococos, este organismo reduce tanto el nitrito como el nitrato.

Proceso de fermentación del ácido ribonucleico de doble cadena, un inductor de interferón
 El ácido ribonucleico de doble cadena (ADNds) aislado de Escherichia coli con bacteria MS2 es un potente inductor de interferón. Altos niveles de ds-RNA se forman en células no permisivas infectadas con MU9, un mutante de proteína de bata de cerdo de MS2. Este mutante ha sido utilizado para desarrollar un proceso de producción a gran escala de ds-RNA. Se describe la preparación de cantidades de lisato de MU9 suficientes para la producción de ds-RNA en fermentadores. Más de 300 μm de ds-RNA/ml pueden acumularse después de la infección por MU9 de los cultivos de alta densidad en medio de licor de maíz. Esta es aproximadamente 300 veces la cantidad de ds-RNA producida por la infección por el MS2 de las células cultivadas en medio triptono. La formación máxima de ds-RNA requiere solamente 3 hr. El ds-RNA es estable y permanece dentro de las células nonaeradas por lo menos 17 hr.

Efecto de la actividad del agua en la producción de enterotoxina A y el crecimiento de Staphylococcus aureus
 Estudios previos indican que la producción de enterotoxina B por estafilococos fue fuertemente inhibida por ligeras reducciones de la actividad del agua (a(w)). Estudios similares aquí relatados, empleando una cepa productora de enterotoxina A, indicaron que este organismo era capaz de producir enterotoxina a un nivel mucho más bajo a(w) que el requerido para la producción de enterotoxina B. Las tasas de crecimiento estafilocócico se redujeron en todos los medios evaluados; sin embargo, los recuentos de células finales no descendieron por debajo de 10(8)/ml en los medios con los niveles más bajos a(w).

Vibrio parahaemolyticus gastroenteritis en Maryland: aspectos de laboratorio
 Vibrio parahaemolyticus fue el agente etiológico en tres epidemias alimentarias de gastroenteritis en Maryland, durante agosto de 1971. Estos brotes incluyeron productos alimenticios de rabo. Se realizaron 15 aislamientos de V. parahaemolyticus que incluyeron 11 de pacientes y 4 de alimentos. El serotipo 04:K11 fue la causa de los brotes. Se recuperó de los pacientes en cada brote y dio una reacción de Kanagawa positiva, indicación de enteropatogenia. Otros aislamientos de pacientes incluyeron los tipos 03:K30, 03:K33 y un aislamiento no tipificable, todos los cuales fueron Kanagawa negativos. Los aislamientos de alimentos incluyeron serotipos 03:K30, 02:K28 y dos aislados no tipificables, todos los cuales fueron Kanagawa negativos. Los brotes reportados en este artículo constituyen la primera epidemia confirmada por V. parahaemolyticus en Estados Unidos. Se presentan métodos para el aislamiento e identificación de V. parahaemolyticus, incluyendo un procedimiento para la simple conversión de los medios de laboratorio convencionales en medios de cultivo adecuados para este organismo halófilo.

Esterilización por radiación de alimentos militares prototipo: irradiación de baja temperatura de la torta de pezco, carne de resfriado y salchicha de cerdo
 Los embalajes de "screening" que contienen 10 lotes cada uno de tortas de algodón, carne de res maíz y salsa de cerdo, cada lote que contiene aproximadamente 10(6) esporas de una cepa diferente de Clostridium gama C. Las canas se incubaron durante 3 meses a 30 C y se examinaron por inflamación, toxina y células botulinarias recuperables. Con base en este último criterio se estimaron los valores de la dosis letal media (LD(50) y D para cada cepa en cada alimento. La cepa más resistente en la torta de pezco, carne de resfriado y salchicha de cerdo fue, respectivamente, 53B, 77A y 41B. No hubo una tendencia clara de corte en el orden comparativo de resistencia entre los dos tipos de antigénicos entre los tres alimentos. Los valores de LD(50) dieron esencialmente el mismo orden de resistencias que los valores de D y pueden utilizarse intercambiablemente con estos últimos para los 10 organismos de prueba. Envases de "Clearance" que consistían en la cepa más resistente (alrededor de 10(7) esporas/can) con sus respectivos alimentos fueron irradiados con una variedad de dosis a -30 +/- 10 C, utilizando 100 dosis(9). Estos envases fueron incubados durante 6 meses a 30 C y ensayados para los tres tipos de derrame. Basado en células recuperables, las dosis experimentales de esterilización (DES) para torta de pezco, carne de resfriado y salchite de cerdo fueron 2,5 < DES </= 3,0; 2,0 < DES Asumiendo muerte exponencial, los valores de 12D o dosis mínimas de radiación (MRD) fueron de 3,24, 2,44 y 2,65 Mad, respectivamente. La estimación de los valores de MRD por un método que asume que la muerte de espolón en el cano sigue una distribución normal, arrojó 3,09, 2,57 y 2,39 Mad, respectivamente. El análisis de Weibull de los datos pooled 10-strain viable spoilage cell data of the screening packs for codfish or corned beef suge normal data sporeath in the cans. Las dosis subletales (0,5, 0,75 Mad) aumentaron la tasa de esporas visibles de carne de res maíz en comparación con los controles no irradiados. Aparentemente las esporas lesionadas por radiación de C. botulinum se sensibilizaron a la presencia de aditivos alimentarios como sales de curado, NaCl y especias.

Salmonellae y Edwardsiella tarda en heces blandas: fuente de contaminación en plantas de transformación de peces
 Se estudió la incidencia de Salmonella y Edwardsiella tarda en heces blandas en la costa de Oregon para determinar el papel que estas aves pueden tener en la contaminación de los productos de pescado con estos organismos. Aproximadamente 2,1 y 0,4% de las 521 muestras de materia fecal examinadas contenían Salmonella o E. tarda, respectivamente.

Comparación de tres técnicas para el recuento total de anaerobios del contenido intestinal de cerdos
 Para el conteo total de anaerobios del contenido cecal y colon de cerdos, el método de la bañera rodada de Hungate, la técnica de placa anaeróbica de incubación de Van.

Método para la detección simultánea de actividades de proteinasa y esterasa en bacterias extremadamente halófilas
 Se desarrolló un método para la detección simultánea de proteinasa y actividad esterasa en bacterias extremadamente halófilas combinando hidrólisis de Tween e hidrólisis de gelatina en una sola placa.

Factor de iniciación 2-ligación ribosomal dependiente del ARN de transferencia N-formilmetionil sin adición de trifosfato de guanosina
 Se presenta evidencia que sugiere que el GTP (o 5'-guanilylmetilene difosfato) no es esencial para la formación de un complejo basado en AUG, factor de iniciación del péptido IF-2S dependiente. Sin embargo, el reciclaje de las cantidades limitantes del IF-2 requiere tanto el GTP como la subunidad 50S. Se sugiere la formación del complejo IF-2-30S como intermedio en el inicio de la polipeptidquiina.

Transcripción en levadura: un factor que estimula las polimerasas del ARN de levadura
 Las células levaduras contienen un factor de polimerasa del ARN, pi, que es una proteína estable por calor con un peso molecular aparente de 12.000. Este factor estimula la transcripción del calfímero, del salmón, de las levaduras nucleares y del ADN de los macrófagos T4. Estimula la transcripción por cada una de las cuatro polimerasas de ARN de levadura-nuclear, por las polimerasas I y II de ARN de ratón-liver y por la polimerasa del ARN de Escherichia coli. pi-Factor puede causar que cada una de las polimerasas eucariotas del ARN se vuelva insensible a la rifampicina AF-013, pero no detiene la inhibición de la polimerasa del ARN de E. coli por rifamicina AF-013 La estimulación de la transcripción por pifactores es general y no se aplica solamente a una clase limitada de genes. Aparentemente, el factor pi estimula la transcripción aumentando la proporción de eventos de unión a la polimerasa del ARN que llevan a la iniciación de cadenas de ARN.

Estructura del DNA de bacteriófago insertado Mu-1 y mapeo físico de genes bacterianos por inserción de ADN Mu-1
 Se muestra, mediante la observación por microscopio electrónico de las estructuras de heteroduplex, que el ADN de Mu-1 insertado en los episomas bacterianos Flac y F(8)[1] es colineal con la bacteria de la circulación. La observación de la posición del Mu insertado define un punto dentro del gen que ha sido inactivado (el gen lacI para Flac y un gen de transferencia en F(8)[1] en estas circunstancias particulares). Estos ejemplos ilustran un nuevo método general de mapeo de genes físicos. El episoma con ADN Mu insertado en F(8)[1] [es decir, F(8)[1](Mu)], aunque derivado de una colonia única, es heterogéneo en que una muestra de bucles auto-renaturales muestra 3. Este bucle no Homológico, previamente observado en el ADN Mu-1 maduro, se debe a una inversión.

replicación bidireccional del cromosoma en Escherichia coli
 Las células de E. coli que inician la replicación cromosómica tras la liberación de estarvación de aminoácidos fueron incubadas en timmina [(3)H] de actividad específica moderada, seguida de incubación en timmina [(3)H]. Las huellas de grano producidas en las historiografías de los cromosomas fueron denser en ambos extremos que en el medio. Los patrones autordiográficos son, por lo tanto, evidencias de que la replicación del cromosoma en E. coli es bidireccional.

Garantizar un factor agresor en Saccharomyces cerevisiae
 Muchas existencias de laboratorio estándar de levaduras pueden matar otras cepas de levadura. Esta propiedad no ha sido generalmente reconocida porque la matanza se observa solamente a pH bajo y no a pH de los medios estándar. En todas las cepas examinadas, el determinante genético para el rasgo del asesinato muestra herencia no-mendeliana. Los patrones de segregación de nuestras cepas de asesinato indican que este determinante de asesinato puede ser diferente del maestro previamente descrito. El tratamiento de una cepa de asesinato con cicloheximida, pero no con bromuro de etidio, la convierte en un analgésico sensible.

Rol de proteínas cromosómicas no históricas en la restricción de la actividad de la cromatina mitótica
 La síntesis de ARN prácticamente cesa durante la mitosis en las células eucariotas. Este fenómeno se explica, al menos en parte, por la reducción de la actividad de la plantilla para la síntesis de ARN de la cromatina mitótica. La restricción en la actividad de la templata puede explicarse por la presencia en la cromatina de proteínas inmunohistoquímicas específicas mitóticas. La cromatina reconstituida en diálisis gradiente a partir de las piedras unidas de la S-fase y la cromatina mitótica y las proteínas no-histonas de la cromatina mitótica presentan una actividad de la templata similar a aquella. La actividad de la templata fue idéntica para la cromatina reconstituida a partir de las proteínas no históricas combinadas, así como para las histonas de la S-fase o de la cromatina mitótica. Estos resultados se apoyan con datos que muestran que el procedimiento de reconstitución produce una cromatina indistinguible en su composición proteica tanto cualitativa como cuantitativamente a partir de su homólogo nativo.

Actividad endonucleolítica de Micrococcus luteus que actúa sobre el daño inducido por rayos en el ADN plásmido de las minicélulas de Escherichia coli
 Un extracto parcialmente purificado de Micrococcus luteus contiene actividad endonucleolítica hacia el ácido desoxirribonucleico irradiado con ultravioleta (ADN). Se encontró que el mismo extracto actúa también sobre el ADN lambdadv circular superhelical, codificado covalentemente, aislado de las células minirradiadas gamma de E. coli. La introducción de los garrapatas en el ADN circular aislado codificado covalentemente por una endonucleasa en el extracto resulta en círculos relajados y estas dos especies de ADN circular son fácilmente distinguibles por sus propiedades de sedimentación alcalina. La frecuencia con la que se producen las lesiones endonucleasa-susceptibles en el ADN súper-helical sólo se incrementa marginalmente cuando se administran gammagrafías de Co a una suspensión aeróbica en lugar de a una minicélula anóxica. La relación de los defectos sensibles a endonucleasa con las escisiones de cadena única, inducidas por la gammairradiación en el aire, es de 1:3. Las lesiones sensibles a la nucleasa desaparecen de las minicélulas gammairradiadas durante la incubación tras la radiación presumiblemente como consecuencia de la reparación de la escisión. Dado que la adición de ADN de calfímero irradiado por UV deprime la capacidad del extracto de M. luteus para atacar no sólo la radiación ultravioleta específica por E. coli, un sustrato físico conocido para la misma incisión.

Hibridación por ácido nucleico con ARN inmovilizado en papel de filtro
 El ARN ha sido inmovilizado de manera adecuada para su uso en experimentos de hibridación molecular con ARN o ADN disuelto por una reacción de fase sólida nonacua con carbonildiimidazol y un filtro de células fosforiladas preferentemente. La inmovilización del ARN no parece alterar su carácter químico o hacer que adquiera afinidad por el ARN o el ADN inespecíficos. La versatilidad y eficiencia de este método la hacen potencialmente atractiva para su uso en experimentos rutinarios de hibridación analítica o preparatoria, entre otras aplicaciones.

Una actividad de transcripción inducida por el fago satélite P4
 El bacteriófago satellito P4 induce una nueva enzima de transcripción que sintetiza el ácido polirriboguanílico en presencia del homopoli(dG). Esta actividad de transcripción se purificó parcialmente y se mostró distinta de la polimerasa del ARN huésped. El análisis de mutantes letales condicionales sugiere que esta nueva enzima es necesaria para la replicación del ADN de los fagos.

Reducir el número de tratamientos inferiores en los ensayos clínicos
 En ensayos clínicos que comparan dos tratamientos, a menudo nos gustaría controlar la probabilidad de una decisión equivocada, minimizando no el tamaño total de la muestra, sino el número de pacientes que recibieron el tratamiento inferior. Para ello, obviamente se requiere que uno utilice una regla de asignación dependiente de datos para los dos tratamientos en lugar del esquema de igual tamaño de muestra convencional, ya sea fijo o secuencial. Aquí mostramos cómo esto puede hacerse en el caso de decidir cuál de los dos efectos del tratamiento normalmente distribuidos tiene la mayor media, cuando las varianzas se asumen como iguales y conocidas. Métodos similares pueden ser utilizados bajo otras hipótesis sobre las distribuciones de probabilidad subyacentes, y proporcionarán un aumento considerable de la flexibilidad en el diseño de ensayos clínicos secuenciales.

Reconocimiento de codón sin sentido en células de mamíferos
 El trinucleótido tritiado UGA fue utilizado en un ensayo de unión para detectar RNAs de transferencia que reconocen este codón sin sentido de las células calf-liver. La acilación del ARN de transferencia con aminoácidos marcados y la determinación de las respuestas de codón de los RNAs aminoacílicos demuestran que una especie de seril-tRNA y una especie de arginil-UGAdon reconoce el codon. También se observaron respuestas suaves del cisteinil-tRNA y del ARNt de triptófano al codón UGA.

