Cambios en la escala temporal y sensibilidad en fotorreceptores de tortuga
 1. En los conos de tortuga la relación estado estacionario entre el potencial interno y la intensidad de la luz logarítmica fue mucho más plana en el estado estacionario que a 30 mseg después del inicio de un paso de sensibilidad m2. Cuando un flash débil fue superpuesto en una luz de fondo estable que hiperpolarizó el cono en 3-6 mV la amplitud de la respuesta lineal a un flash se redujo a 1/e y el tiempo hasta la respuesta máxima se acortaba. Con luces de fondo más fuertes la sensibilidad al flash continuó disminuyendo, pero el tiempo hasta el máximo no se redujo a 40-50 mseg y se alarga nuevamente con luces muy fuertes.3. En los conos la sensibilidad al flash S(F) se redujo a la mitad de su valor oscuro S(F) (D) por una intensidad leve de 1/S(F) (D)zeta donde zeta es de unos 20 seg. A bajos niveles de luz de fondo, cerca de dos tercios del cambio de sensibilidad fue dependiente del tiempo y un tercio fue atribuible a la no linealidad instantiva descrita en el artículo anterior.5. La reducción del tiempo hasta el pico y la disminución de la sensibilidad producida por una luz de fondo hiperpolarizada por cerca de 3 mV fue poco afectada por el cambio del diámetro del área iluminada de 12 a 800 mM.6. Un experimento con una barra mostró que una luz muy débil que hiperpolarizaba solamente 0,5 mV disminuyó la respuesta lineal a 1/e y acortaba el tiempo hasta el máximo de 300 a 180 mseg.7. Con flashes débiles o moderados la desensibilización dependiente del tiempo se lavó detrás del potencial por 50-100 mseg.8. La desensibilización y el acortamiento de la escala de tiempo que persistió después de un flash o paso se asociaron a una poshiperpolarización. El relajamiento del potencial, la sensibilidad y la escala de tiempo se hicieron más lentos, ya que la iluminación anterior se incrementó de 10(3) a 10(10) fotones mum(-2); el aumento pareció ocurrir en pasos que involucran 1 y 1 respectivamente. Se observó un fenómeno de rebote después de pasos por más de 30 segundos y con intensidades equivalentes mayores de 10(5) fotones mum(-2) sec(-1).9. Varias de las observaciones se explican por una hipótesis en la que el supuesto central es que las partículas que bloquean los canales iónicos son degradadas o eliminadas por una reacción autocatalítica.

La reconstrucción de las respuestas eléctricas de la tortuga se traduce en flashes y pasos de luz
 1. Las ecuaciones teóricas que predicen la respuesta eléctrica de los conos de tortuga a una amplia gama de estímulos leves se desarrollan a partir de los experimentos descritos en trabajos previos.2. Los puntos centrales de la teoría son que (a) la luz inicia una cadena de reacciones que conduce a la producción de una sustancia que bloquea los canales iónicos en el segmento externo, donde se retira una molécula de conductos rápidos de degradación. Los parámetros de la teoría fueron deducidos por ecuaciones aproximadas a partir de los experimentos descritos en los trabajos previos.4. Hubo buena concordancia entre las propiedades de los conos reales y del modelo en los siguientes casos: (a) la respuesta a los flashes de 10 mseg y 0,7 s de luz calculada para dar entre 20 y 5 x 10 s. El principal defecto de la teoría es que el efecto de la luz de fondo acortando el tiempo hasta el máximo de la respuesta a un flash fue más pronunciado en un cono real que en el modelo.

El efecto inhibitorio de la estimulación rápida del cerebelo sobre la secreción de ADH
 1. Las respuestas de las hormonas cardiovasculares y antidiuréticas (ADH) a algunos insumos neurales se examinaron en gatos anestesiados paralizados.2. La oclusión carotídea eliminó las respuestas cardiovasculares y aumentó la secreción de ADH. Cuando la estimulación eléctrica de los loci discretos del núcleo cerebelar rápido (área presora facial) fue superpuesta a la oclusión carotídea, las respuestas cardiovasculares fueron más facilitadas, mientras que ADH.3. La estimulación rápida solo generó respuestas facilitadoras cardiovasculares compuestas por hipertensión y taquicardia, y la respuesta presora rápida (RPF), pero no evocaba ninguna respuesta consistente a la HAD.4. Estos hechos indican que la modulación cerebelosa de la secreción de ADH ocurre no directamente a través del sistema hipotálamo-hipofisario, sino a través del tronco cerebral inferior al que ambos nervios carotídeos proyectan rápidamente y expulsores. Se concluye que el área de presión rápida es específica no sólo para las respuestas cardiovasculares y autonómicas, sino también para la respuesta hormonal hipofisaria.

Células que responden al cambio de tamaño de imagen y disparidad en la corteza del mono rhesus
 1. Las células de la corteza del banco posterior del surco temporal superior del mono parecen estar especializadas en la señal de movimiento en el campo visual. En este trabajo se describen las células de esta zona cortical capaces de señalizar el movimiento hacia o hacia fuera del animal.2. Dos tipos de células fueron encontradas. Un tipo, el complejo de movimiento opuesto y las células hipercomplejas de movimiento opuestas, respondieron a dos bordes en una determinada orientación que se mueven hacia o alejan entre sí dentro de los campos receptivos. Estas células se movieron monocularmente o binocularmente, pero al conducir binocularmente las células respondieron de manera idéntica a la estimulación de cada ojo, sugiriendo que dichas células deben recibir una doble entrada y oposición. El otro tipo de célula, siempre impulsada binocularmente, respondió al movimiento en direcciones opuestas en las dos retinas, sugiriendo que esas células deben recibir conexiones diamétricamente opuestas de los dos ojos.3. Las largas penetraciones hechas para estudiar la forma en que esas células fueron agrupadas en la corteza revelaron que fueron organizadas en pequeños grupos o clusters, separados entre sí por el área típicamente selectiva, tan prominente en esta área. Así, las células con un tipo de mecanismo de cizallamiento fueron separadas entre sí por las células que recibieron otro, y más común, el tipo de acera anatómica.

Las respuestas gástricas y pancreáticas a las comidas varían en pH
 1. La respuesta ácida gástrica a una comida testada de péptidos al 10% se midió en gatos con fístula gástrica y pancreática crónica utilizando el método de Fordtran y Walsh, monitorizando la tasa a la cual se añadió una solución constante de pH de 1,0 M pH 5. Simultáneamente, la secreción pancreática se determinó mediante la técnica de recolección estándar. De esta forma se ha establecido el perfil de pH para la inhibición de la secreción gástrica y estimulación de la secreción pancreática en gatos.2. Una comida de péptido ajustada al pH 5,0 produjo una producción de ácido gástrico similar a la respuesta máxima a histamina o pentagastrina. Provocó una estimulación despreciable del flujo pancreático y del débito de bicarbonato, pero una gran producción proteica.3. La disminución gradual de la comida con peptona pH por debajo de 4,0 trajo como resultado la inhibición de la producción de ácido gástrico y la estimulación concomitante del volumen secretor pancreático y del débito de bicarbonato. Una comida ajustada al pH 1,0 estimuló la secreción gástrica apenas cerca de 30% de la respuesta registrada a pH 5,0. La secreción pancreática con una comida ajustada al pH 3.0 alcanzó el nivel más alto de cerca del 70% de la respuesta máxima a la secretina exógena.4. Debido a que los cambios observados en la actividad secretora del estómago y del páncreas inducidos por las comidas de prueba ajustadas al pH 3,0 pueden ser totalmente reproducidos por la secretina exógena, se sugiere que en el gato esta hormona puede ser responsable de la ingestión activa.

Cambios en la composición del calostro y en la permeabilidad del epitelio mamario en aproximadamente el momento del parto en la cabra
 1. Los cambios en la composición de la leche y en la permeabilidad mamaria a la sacarosa marcada y a los iones monovalentes se han estudiado al final del embarazo y en el momento del parto. Estos datos han sido comparados con los obtenidos previamente en cabras lactantes.2. El calostro contenía más sodio, cloruro, proteínas, inmunoglobulinas y menos potasio y lactosa que la leche. La composición de la fase acuosa cambió cerca del término y la composición de la leche normal se alcanzó varios días antes o varios días después del parto. La principal disminución de la concentración de inmunoglobulina ocurrió cuando el animal fue alimentado por primera vez o sumergido.3. En contraste con los animales en periodo de lactancia, la [C14]sucosa pasó de sangre a leche y [C14]lactosa de leche a sangre. Hubo una correlación significativa entre la entrada de sacarosa marcada en la leche y la concentración de sodio.4. La tasa de paso de (24)Na y (36)Cl a la leche de la sangre fue mayor en el embarazo tardío que en la lactancia.5. En el embarazo tardío, las concentraciones de sodio y cloruro se correlacionaron inversamente con la concentración de lactosa, mientras que hubo una correlación positiva entre el potasio y la lactosa.6. La presión hidrostática en el lumen de la glándula mamaria aumentó durante el embarazo tardío, pero no hubo correlación significativa con la composición de la fase acuosa de la leche.7. Cuando una glándula de 4 animales fue ordeñada dos veces al día iniciando 9-19 días antes del parto, la composición de la secreción cambió para la de la leche normal solamente en la glándula que estaba siendo ordeñada. Del mismo modo, disminuyó la entrada de sangre [(14)C]sucosa, (24)Na y (36)Cl. El rendimiento de la leche también aumentó, pero se produjo un aumento posterior en el posparto.8. La comparación del paso de (3)HOH, (24)Na y (36)Cl a diferentes fracciones de leche durante las infusiones de I.A. indica que los conductos mamarios son menos permeables a los iones que los alvéolos. Se sugiere que los movimientos de iones y lactosa ocurren por vía paracelular y esos resultados son discutidos en relación a los mecanismos de transporte y a los mecanismos de control locales y sistémicos.

Inhibición dentro del núcleo trigémino inducido por los insumos aferentes y su influencia en la codificación de estímulos por neuronas mecanosensibles
 1. En el descerebrado, los gatos no anestesiados dos tercios de adaptación lenta de las neuronas mecanosensibles muestreadas en el núcleo trigeminal oralis exhibieron inhibición en respuesta a su excitación campos receptivos aplicados más allá de la estimulación mecánica. La influencia de esta inhibición se examinó sobre el rango de respuesta de estas neuronas utilizando procedimientos de estimulación natural controlados y reproducibles.2. La magnitud de la inhibición se clasificó según la intensidad del estímulo condicionamiento. Fue evocado con mayor fuerza mediante la identificación de la piel vibratoria, la cual emite con mucha eficacia una adaptación rápida de las fibras aferentes. Los insumos de acondicionamiento tónico asociados a la identificación de piel estable fueron menos efectivos.3. La pendiente de las relaciones estímulo-respuesta construidas a partir de las respuestas a los insumos del campo receptivo excitatorio se redujo en un 42% de las células nucleares trigeminales en presencia de inhibición inducida por aferentes. En el resto la pendiente no se modificó.4. No hubo evidencia, en las neuronas sujetas a inhibición, de una expansión de su rango dinámico definido como el rango de intensidades de estímulo sobre el cual una neurona exhibió una respuesta graduada.5. La variabilidad en las respuestas de una neurona individual en una determinada intensidad de estímulo no se modificó por esta inhibición.6. El análisis de los datos estímulo-respuesta utilizando la estadística de la teoría de la información reveló que las neuronas sometidas a una reducción en la pendiente de su relación estímulo-respuesta en presencia de inhibición mostraron una capacidad reducida para definir la intensidad de la identificación de la piel. Esta capacidad no se modificó en aquellas neuronas en las que la pendiente se mantuvo sin cambios por la inhibición evocada periféricamente.

Talio y la bomba de sodio en los glóbulos rojos humanos
 1. El Talio (Tl) inhibe el influjo K sensible a la oabaína en las células rojas humanas en medio alto Na. A una concentración de K externo de 1 mM [K(o)], el influjo K sensible a la oabaina disminuye consistentemente con el aumento de la concentración de Tl, hasta 0,9 mM por debajo de 0,17 mM. En un medio libre de K en el que todos excepto 5 mM-Na son reemplazados por colina, y en el que los glóbulos rojos muestran un control nulo na eflujo sensible a la orabaína o Na eflumol. células.h siguiendo una curva de activación sigmoide que es media-máxima entre 0,03 y 0,05 mM-Tl(o) y que sigue cinética en dos sitios hasta 0,1 mM-Tl(o). Más allá de 0,15 mM-Tl(o), el eflujo Na sensible al oabain activado al Tl obtenido es inhibido ligeramente.3. Cuando el eflujo Na sensible a la orabaína se mide a 5 mM-Na(o) y 5 mM-K(o), las concentraciones crecientes de Tl tienen poco efecto sobre el mismo, 0,9 mM. La dependencia del influjo K sensible a la oabaina sobre la concentración de K externo a 5 mM-Na(o), que sigue una curva ligeramente sigmoide en ausencia de Tl. inhibióx(06). Los valores de V(max) ajustados para el influjo K sensible a la oabaína son los mismos en presencia y en ausencia de 0,06 mM-Tl(o).5. En células de alto Na, cargadas por tratamiento con nistatina, el influjo K sensible a la orabaina medido a 0,2 mM-Na(o) sigue una curva hiperbólica rígida entre 0,05 y 0,4 ml. Los efectos de Tl sobre el flujo Na eflujo sensible a orabaína y el influjo K sensible a orabaína son interpretados en términos de una sustitución interna de alta afinidad por K en la bomba externa K7. El Talio puede inhibir cerca del 25% del eflujo Na insensible a 5 mM-Na(o) y parte de esta inhibición ocurre con una alta concentración de Tl-affinidad de Kabasi.

La organización del procesamiento visual en el cerebelo de paloma
 1. Se buscaron respuestas visuales en la cerebla de palomas de descerebrado utilizando microelectrodos extracelulares y se encontraron en la folia VIc-IXb, especialmente en la folia VII y VIII. Las respuestas fueron principalmente, pero no exclusivamente, del ojo ipsilateral. Se registraron cuatro unidades binoculares.2. En las paredes anterior y posterior del folio VII la organización fue claramente, aunque bastante cruda, retinotópica. El campo temporal se representó lateralmente, en el lado ipsilateral, y el campo nasal medialmente; el campo superior se representó superficialmente y el campo inferior hacia la base del folio. En la pared lateral del folio VII había una pequeña región anómala inervada por el ojo contralateral.3. La entrada visual llegó a través del sistema de fibras moscasas.4. Las unidades presentaron una fuerte preferencia por metas móviles, siendo 20-60 grados/seg el rango de velocidades óptimas. Cerca de tres cuartos de las unidades respondieron más fuertemente a una dirección específica de movimiento objetivo. La dirección preferida fue la más frecuente hacia arriba o hacia atrás.5. Las unidades de la capa del gránulo se agruparon en cierta medida según su dirección-preferencia, que tendieron a cambiar gradualmente a medida que el electrodo avanzaba a lo largo de la capa del gránulo.6. Las unidades fueron clasificadas como Gr-units (células granulares o rosetas de fibra de mosssina) o P-unidades (células de Purkinje) o no clasificadas. Los campos receptivos de las unidades Gr generalmente se encontraban entre 5 y 30 grados; eran mucho más grandes para las unidades P del folio VIII, pero no obviamente para las del folio VII. Las unidades Gr fueron más sensibles a la dirección que las unidades P.

Relación entre glucosa y excreción de sodio en el perro recién nacido
 1. La relación entre la glucosa renal y la excreción de sodio se estudió en 33 perros recién nacidos de 1-14 días de edad y en 10 perros adultos.2. La glucosa fue infundida en los animales a velocidades suficientes para producir una cantidad de glucosa filtrada al menos 1,5 veces el transporte tubular de glucosa (carga de glucosa saturada). Tanto en cachorros como en adultos la reabsorción tubular de glucosa en cargas saturadoras de glucosa varió directamente con la tasa de filtración glomerular (r = 0,54 y 0,73 respectivamente, p < 0,01 para ambos).3. En el cachorro, a medida que la fracción de sodio filtrado excretado (C(Na)/C(In) aumentó de 0,05 a 0,45, la relación de transporte de glucosa tubular renal (TFG) disminuyó de 3,7 mg. (r = -0,75, P < 0,01). En el adulto C(Na)/C(In) estuvo por debajo de 0,08 en todos los experimentos y (T(G)/GFR)(m) estuvo dentro de los límites de confianza del 95% previstos por el análisis de regresión de los datos. Aunque la media (T(G)/GFR)(m) fue mayor en el adulto que en el cachorro (P < 0,01), cuando los cachorros tenían C(Na)/C(In) similares a los adultos. Hubo excelente correlación entre la excreción de glucosa y la excreción de agua para los perros adultos y recién nacidos (r = 0,93 y 0,87, respectivamente). Sin embargo, para cualquier pérdida de glucosa, la pérdida de agua fue mayor en el cachorro que en el adulto (P < 0,01).5. Durante el periodo control la excreción total de sodio (por gramo de riñón) y C(Na)/C(In) fueron similares en el perro recién nacido y en el adulto. Sin embargo, durante la carga de glucosa, los cachorros excreteron más sodio y tuvieron un C(Na)/C(In) mayor que el adulto, aunque la excreción de glucosa fue mayor en el adulto que en el cachorro (P). El flujo sanguíneo glomerular, medido por microesferas radiactivas, fue redistribuido hacia nefronas corticales internas durante la carga de glucosa en el cachorro. No hubo tal redistribución del flujo sanguíneo glomerular en el adulto.7. La reabsorción de sodio más allá del túbulo proximal fue bloqueada con ácido etáacrico e hidroclorotiazida. En el cachorro, el aumento de C(Na)/C(In) después de una carga de glucosa fue igual si la carga de glucosa seguida de control o colecciones de bloqueo distal, sugiriendo que las reducciones de la reabsorción proximal de sodio ocurrieron después de la carga. C(Na)/C(In) durante la carga de glucosa más bloqueo distal fue significativamente (P < 0,01) mayor en el cachorro (0,598) que en el adulto (0,280), indicando que la diuresis tubular de glucosa produjo una mayor inhibición en el dog. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la alta tasa de excreción de sodio durante la diuresis de glucosa en los perros recién nacidos parece deberse a la mayor sensibilidad del túbulo proximal neonatal al efecto osmótico de la glucosa. Cuando se presenta con una carga osmótica de glucosa, el perro recién nacido disminuye la reabsorción neta de sodio proximal más que el adulto y por lo tanto deprime la reabsorción tubular de glucosa en mayor medida. Los valores más bajos de transporte máximo de glucosa encontrados en los animales recién nacidos pueden estar relacionados, por tanto, a las mayores tasas de excreción fraccional de sodio durante la diuresis de glucosa en lugar de a una disminución de la capacidad intrínseca de transporte de glucosa en el riñón recién nacido.

La respuesta postural de los perros normales al desplazamiento sinusoidal
 1. Los perros normales fueron entrenados para adoptar una postura lateralmente simétrica sobre una plataforma horizontal. La oscilación sinusoidal de la plataforma en la dirección cefalocaudal llevó a los perros a adoptar una estrategia de respuesta que les impediría caer durante el período de movimiento o perturbación impuestos.2. Un análisis de Fourier de las variables de respuesta proporcionó una medida cuantitativa de la distorsión del movimiento inducido en las diversas articulaciones posteriores de las piernas y en el movimiento del cuerpo. Ciertos aspectos de la distorsión podrían explicarse por eventos aleatorios reconocidos como el agujero y el pánico. El resto de la distorsión se relacionaba con la tarea, por lo que se evidenció que el sistema de control postural del perro se comportó esencialmente como un sistema no lineal.3. El movimiento del cuerpo fue menos distorsionado que el movimiento en las articulaciones. La respuesta de frecuencia del movimiento corporal se asemeja a la de un sistema lineal de segundo orden, pero la amplitud del movimiento corporal no varió en proporción constante con los cambios en la amplitud de la entrada. Además, la relación de fase entre movimiento corporal y movimiento de plataforma no fue constante cuando se cambió la amplitud de la entrada. Por lo tanto, se concluyó que el control de la posición corporal probablemente estuvo relacionado no linealmente con la perturbación de entrada, pero que las características del filtro de paso bajo tendieron a minimizar la aparición de distorsión en esa salida del sistema.4. El control de la posición del miembro posterior está relacionado con el control del torque generado en las articulaciones posteriores del miembro. En la medida en que el ángulo articular y el cambio en el ángulo articular están relacionados con el torque en una articulación, la distorsión del movimiento en las articulaciones demuestra claramente que el control del miembro posterior durante esta tarea postural no es lineal5. La uniformidad de los parámetros de respuesta, evaluada a partir de los coeficientes de Fourier, indicó que todos los perros examinados adoptaron la misma o casi la misma estrategia para resolver el problema de ajustar su control postural en respuesta a la perturbación. Por lo tanto, una hipótesis razonable para futuras pruebas es que el programa central que genera esta particular respuesta postural se estructurará de manera similar de un perro a otro.

Modificación de la respuesta postural del perro normal por ceguera
 1. Los perros normales fueron entrenados para mantenerse quietos en una plataforma movible. Los ajustes posturales de los animales en respuesta al movimiento sinusoidal de la plataforma fueron evaluados tanto en la condición normal como en la condición ciega. Los ajustes posturales inducidos fueron descritos por los coeficientes de Fourier para el fundamental de la entrada, junto con los coeficientes que fueron múltiplos integrales del fundamental.2. Todas las variables de salida, incluyendo el movimiento en las articulaciones posteriores de las extremidades y del cuerpo, mostraron modificaciones cuando los perros fueron ciegos. El movimiento corporal aumentó en la amplitud, medida por el coeficiente de Fourier fundamental, y aumentó aún más el movimiento de entrada. La movilidad en las articulaciones de la rodilla y la falanges también aumentó en la amplitud y el momento de esos movimientos se alteró de lo normal en patrones característicos para diferentes frecuencias de movimiento de entrada.3. Las modificaciones de la respuesta postural debido al doble ciego fueron más pronunciadas en las frecuencias de entrada más bajas: 0,2-1,0 Hz. A 1,4 Hz o más los coeficientes fundamentales de la mayoría de las medidas de producción se asemejaron a los de la condición normal. Aún en las frecuencias de entrada más altas, sin embargo, la respuesta postural del perro cegado se distorsionó más que la del perro normal.4. Se postula que el movimiento relativamente lento de la cercanía visual proporciona al perro información esencial para las operaciones normales del sistema de control postural.

Componentes periódicos en la actividad estable de las neuronas cuneadas y su posible papel en la codificación sensorial
 1. El toque cuneado individual, el toque y las neuronas propioceptivas a menudo presentan componentes periódicos en su estado estacionario descargas en reposo o evocadas. Los períodos pueden ser visibles en la distribución del intervalo interespike o pueden ser revelados solamente por la función de densidad de espera. Se identificaron varios niveles de complejidad; de uno a cuatro prime mutuamente, pueden estar presentes componentes periódicos, con o sin componente aperiodico.2. Los componentes periódicos generalmente dependen de la entrada periférica, como lo muestra su introducción o modificación por estimulación periférica y su desaparición después de la desafección.3. El coeficiente de variación de descargas periódicas por toque y neuronas de cátedra fue de 0,024-0,23 (altas periódicas, pulsátiles generalmente tenían CV de 0,64-0,77). El registro ocasional extracelular de un prepotencial unitario que se produce periódicamente antes de la espiga y el registro intracelular de un periódico, de higiene, unitaria e.p.s.p.s. implica que un impulso periódico individual en una fibra aferente puede provocar una descarga postsináptica. Incluso con la estimulación umbral, el momento del alta postsináptica fue bastante preciso.5. La periodicidad no pareció reflejar un ciclo de subnormalidad intrínseca a la neurona postsináptica, ya que un pulso corriente inyectado a través de un microelectrodo acostado justo externo a la membrana no podía bloquear el momento esperado. Un modelo matemático que ajusta algunos patrones de descarga predice la distribución del intervalo de una probabilidad de respuesta excesiva a la entrada periódica: cada impulso aferente periódico es tratado como un ensayo independiente que resulta en éxito (post-synaptic). Algunas otras distribuciones de intervalos son ajustadas por un modelo ;condicionado' en el que el éxito reduce la probabilidad de respuesta en el siguiente ensayo periódico.7. La discusión incluye una hipótesis de discriminación táctil, en la que la producción de un relevo sensorial, por ejemplo. La neurona cuneate señala tanto el número de fibras aferentes que la rodean como el período aferente en cada una de ellas.

Correlación entre la concentración sérica de gastrina y la actividad de la histidina decarboxilasa en estómago de rata
 Después del ayuno prolongado, la actividad de la histidina decarboxilasa en la mucosa oxinótica del estómago de la rata es baja. La alimentación o la inyección de gastrina o insulina aumentan rápidamente la actividad enzimática. Fue sugerido anteriormente que todos los agentes activadores de enzimas actúan por liberación de gastrina. Esta visión ha encontrado apoyo experimental en estudios que muestran que en ratas antrectomizadas la enzima es activada por la gastrina, pero no por estímulos liberadores de gastrina, como alimentación o excitación vagal (hipoglucemia inulina). En la presente investigación, las ratas fueron sometidas a diversos tratamientos y se midieron las concentraciones séricas de gastrina y las actividades de la histidina decarboxilasa gástrica. Los principales hallazgos fueron los siguientes.1. La alimentación aumentó el nivel de gastrina sérica y la actividad enzimática en ratas no operadas. En ratas antrectomizadas en ayunas la concentración de gastrina sérica fue baja; en ratas antrectomizadas alimentadas libremente fue al mismo nivel que en ratas no operadas en ayunas. En ratas antrectomizadas la actividad enzimática fue baja y no aumentó con la alimentación.2. El ácido en el antro inhibe la liberación de gastrina, mientras que un pH alcalino puede facilitar dicha liberación. Todos los tratamientos que bloquearon la secreción ácida, elevando así el pH antral, también elevaron la concentración de gastrina sérica y concomitantemente la actividad de la histidina decarboxilasa. Así, la vagotomía aumentó el nivel de gastrina sérica y la actividad de la histidina decarboxilasa en ratas en ayuno. El tratamiento de ratas no operadas en ayunas con atropina o hexametonio tuvo efectos similares. La exclusión antral, que impide que el HCl alcance las glándulas pilóricas, trajo como resultado un marcado aumento de la concentración de gastrina sérica y de la actividad enzimática de las ratas en ayunas.3. La inyección de insulina produjo un aumento bastante lento y progresivo de la concentración sérica de gastrina. El pico se alcanzó después de aproximadamente 4 hr. La actividad enzimática también fue elevada acentuadamente y la respuesta pico ocurrió cerca de 1 hr después.4. Un aumento en la actividad de la decarboxilasa histidina fue invariablemente precedido o acompañado de un aumento del nivel sérico de gastrina. Con ratas no operadas, vagotomizadas, antrectomizadas o excluidas antricamente, el coeficiente de correlación para la relación entre actividad enzimática y concentración de gastrina sérica fue de 0,69 (p < 0,05). Las ratas en ayunas con porta-cava respondieron a la alimentación o a la inyección de insulina con una marcada activación de la histidina decarboxilasa gástrica. La respuesta después de la alimentación fue al menos 5 veces mayor en las ratas con shunt que en las no deshuesadas, pero la gastrina sérica fue sólo ligeramente mayor. Después de la antrectomía de ratas alimentadas con porta-cava, la actividad enzimática ya no aumentó. Así, el agente activador enzimático fue de origen antral. En ratas con shunt, la inyección de pentagastrina indujo una activación enzimática de aproximadamente 5 veces la observada en ratas intactas. Esta respuesta no se redujo significativamente con la antrectomía. En conclusión, hemos observado una correlación entre la concentración de gastrina sérica y la actividad de la histidina decarboxilasa. No hemos podido obtener evidencias de la existencia de ningún intermediario fisiológico distinto de la gastrina en la activación de la histidina decarboxilasa inducida por la alimentación, estimulación vagal o inhibición de la secreción ácida.

Traducción y localización realizada por: DrTango, Inc
 1. Hemos investigado la posibilidad de que la rama de los axones del tracto vestíbulo-espinal lateral individual (TSVI) inerva más de un nivel de la médula espinal.2. Las células de la LVST en el núcleo de los Deiters fueron activadas antidromicamente por medio de la estimulación eléctrica aplicada por electrodos metálicos finos insertados en la médula espinal. Tanto al medir directamente la propagación del efecto de la corriente de estímulo como a partir de consideraciones teóricas (Appendix), determinamos que en la mayoría de los casos una estimación de la dispersión del efecto de la corriente de estímulo fue de 10 m/muA. A partir de la magnitud del estímulo umbral y de la localización del punto de estímulo, a menudo podríamos excluir la posibilidad de que el estímulo se propague al LVST en vez de activar ramas locales.3. Los electrodos de estimulación móvil, o las arrayas multielectrodas colocadas en posición fija, fueron utilizados para activar 115 neuronas del TSVI antidromicamente por estimulación de ramas locales en el cordón cervical inferior o superior. De estas células, el 50% también fueron bombeadas antifúngicamente por estimulación de la TVI a niveles que van desde L1 hasta L4 (L(c) células). Las demás células no fueron activadas por el estímulo lumbar (células C). Un grupo adicional de células sólo fue bombeado por el estímulo del tracto lumbar (células L).4. La distribución de las localizaciones de las células L(c) dentro del núcleo de Deiters se asemeja más a la de las células L que a la de las células C. Además, la velocidad media de conducción de las células L(c) es similar a la de las células L, pero superior a la de las células C.5. Gran parte de la información que alcanza el nivel cervical inferior a partir de las neuronas del LVST es la información que también se transmite simultáneamente hacia abajo en la región lumbar. Tal integración permite que una sola neurona sea utilizada para coordinar la actividad motora generalizada.6. Se presenta una teoría en una sección separada (Appendix) para dar cuenta de la propagación del efecto de la corriente de estímulo sobre un axón mielinado sumergido en un medio isotrópico. Se predice que el umbral de estimulación de un nódulo por electrodo monopolar cercano es proporcional al espaciamiento electrodo-nodo. La constante de proporcionalidad se da en forma cerrada que depende de las propiedades eléctricas tanto de la neurona como del medio circundante. Las predicciones de la teoría se muestran acordes con los resultados experimentales.

Fosfenos producidos por la estimulación eléctrica de la corteza occipital humana y su aplicación al desarrollo de una prótesis para el ciego
 1. Explorar la viabilidad de una prótesis visual para el córtex ciego, se ha estimulado la corteza visual humana durante una serie de procedimientos quirúrgicos en voluntarios conscientes sometidos a otra cirugía del lóbulo occipital.2. Zona no. 17 parece el locus más efectivo para tal estimulación, al menos en pacientes avisados o recientemente hemianopicos.3. Los cambios en el tamaño y configuración del electrodo, o en los parámetros de estímulo, tienen poco efecto en la sensación subjetiva.4. Los umbrales varían en función de los parámetros, pero no del tamaño del electrodo, y estos efectos han sido estudiados.5. Los efectos dolorosos están asociados a la estimulación de la duramadre, pero no a la arteria calcarinada y a los vasos asociados.6. La estimulación de un solo electrodo normalmente produce un fosfeno, cuyo tamaño varía desde pequeñas sensaciones puntiformes como una estrella en el cielo hasta una gran longitud de moneda en el brazo. Los fosfenos alargados muy grandes, como los vistos por el segundo paciente de Brindley, no han sido reportados a pesar del número de pacientes, electrodos y combinaciones de parámetros de estímulo probados. Estos grandes fosfenos pueden ser un efecto de ceguera prolongada.7. La estimulación substancialmente por encima del umbral puede producir un segundo fosfeno conjugado, invertido sobre el meridiano horizontal.8. La estimulación de un solo electrodo puede producir múltiples fosfenos sin umbral diferencial.9. Los efectos cromomáticos y/o fosfonatos pueden o no ocurrir. Esto puede variar de punto a punto en el mismo paciente.10. Los fotofenos se deslizan después de 10-15 segundos de estimulación continua.11. Todos los fosfenos se mueven proporcionalmente con movimientos oculares voluntarios, dentro de la precisión de nuestras técnicas de mapeo.12. La modulación de la luminosidad puede lograrse fácilmente cambiando la amplitud del pulso.13. La posición de los fosfenos en el campo visual sólo corresponde aproximadamente a las expectativas basadas en mapas clásicos que muestran la proyección del campo visual en la corteza.14. Los pacientes suelen discriminar los fosfonatos producidos por electrodos de 1 mm(2) en centros de 3 mm, aunque esto parece estar próximo al límite de resolución.15. Se han reconocido patrones de hasta cuatro fosfenos producidos por cuatro electrodos. Sin embargo, se han reportado diversas interacciones complejas 16. Los múltiples fosfenos son coplanares, aunque los pacientes no son capaces de estimar su distancia.17. Los fotofenos aparecen inmediatamente cuando se inicia la estimulación y desaparecen inmediatamente después del cese de la estimulación.18. Futuros trabajos deben concentrarse en voluntarios ciegos para explorar posibles diferencias en la sensación subjetiva producida tras ceguera prolongada, y explorar formas de presentación más complejas que requieren períodos de tiempo sustanciales con cualquier paciente dado.

Un modelo núcleo-conductor de la fibra cardiaca de Purkinje se basa en el análisis estructural
 1. El análisis estructural de los preparados de clamp de voltaje de las fibras cardiacas de Purkinje ovina se realizó mediante métodos basados en observaciones microscópicas de luz y electrones. Los resultados demuestran la marcada variabilidad estructural en las preparaciones que aparecen, hacia el exterior, simple.2. Se midió la longitud del agregado celular in vitro y el área media de la sección transversal mediante métodos microscópicos ligeros en secciones transversales muestreadas en serie. El número de hendiduras intercelulares y la longitud de trayectoria de los perfiles celulares distribuidos en la superficie lateral y a lo largo de las hendiduras se determinaron a partir de fotomicrografías. La exactitud de estas estimaciones fue mejorada con la obtención, por microscopia electrónica, de valores que representan el grado de plenitud de la membrana en planos longitudinales y transversales.3. El ancho de la fisura se evaluó a partir de micrografías de electrones. Las mediciones realizadas en secciones que allí se inclinan por arcos anchos con goniómetro indican que el ancho de la fisura es bastante variable y, en promedio, algo mayor que 400 A.4. Se presenta un modelo tridimensional conductor core-conductor para ayudar en la interpretación cuantitativa de experimentos electrofisiológicos. La aplicación del modelo a las preparaciones individuales requiere la evaluación de la longitud y el perímetro de la sección transversal de los agregados celulares y del número medio, ancho y profundidad de las hendiduras intercelulares, con correcciones apropiadas para el sarcolema fino. Se dan métodos para estimar los valores de estos parámetros estructurales a partir de mediciones de dimensiones externas de agregados celulares.5. El modelo núcleo-conductor es aplicado en un análisis de acompañamiento de las características eléctricas lineales de la membrana de Purkinje.

Análisis lineal de la conductancia y capacitancia de membrana en las fibras cardiacas de Purkinje
 1. La capacidad de membrana y la conductancia de pendiente del tejido cardiaco de Purkinje ovino se examinaron bajo condiciones de voltaje constante y lentamente cambiando dentro del rango potencial: -70 a -100 mV. Los datos fueron asegurados mediante la aplicación de pulsos de corriente constante o mediante la imposición de órdenes de rampa o pequeños cambios en el potencial de holding bajo control de la pinza de voltaje.2. Las mediciones eléctricas, combinadas con los datos microscópicos de luz y electrones sobre la estructura de preparación, fueron interpretadas con la ayuda de un modelo conductor de núcleo que permite la representación cuantitativa de membranas de superficie hendidura y lateral para preparaciones individuales Studt.3. El análisis llevó a las siguientes conclusiones. La conductancia de pendiente del área de membrana unitaria (G(m)) es bastante baja en el rango de potencial de reposo normal; a -80 mV el valor es de 0,09 mmho/cm(2). G(m) exhibe una marcada disminución con la despolarización en la región positiva a -88 mV, pero sólo ligera voltaje-dependencia a potenciales más negativos dentro del rango de las observaciones actuales. La capacitación del área de membrana unitaria (C(m)), a partir de datos de rampa de voltaje recogidos cerca de -90 mV, es de 0,9 mF/cm(2). La comparación con los resultados de estudios anteriores indica que las diferencias entre las estimativas experimentales presentes y anteriores de esas características de membrana resultan de diferencias en el modelado y análisis estructural de las preparaciones tisulares.

Potenciales transmembrana en hepatocitos guinea-pigástricos
 1. En las piezas de hígado de cobaya con una cápsula intacta, el potencial medio de reposo (E) es de - 49,8 mV, cercano al valor para hepatocitos in vivo y significativamente mayor que un hígado similar. E es considerablemente menor que el potencial de equilibrio K calculado de cerca de -90 mV.2. Los cambios en [K(+)](o) en el rango de 0-10 mM producen casi ningún cambio en E. A [K(+)](o) superior a 20 mM, un aumento de 10 veces produce sólo despolarización. Los resultados con el cambio [K(+)](o) son los mismos en las soluciones libres de Cl(-) (sustitución distionada) o cuando el [K(+)] se mantiene constante. Y rápidamente retornó a la normalidad en las piezas de hígado regresó a Ringer tras despertar prolongado en solución de K(+) elevada.3. Cambios en la dirección [Na(+)](o), [Cl(-)](o), [H(+)](o), [Ca(2+)](o) o tiene un efecto mínimo en la variación máxima. La cianida (5 mM) o la orabaína (10-4)M) causan despolarización, por lo que no hay razón para pensar que las bombas sensibles a estos venenos son normalmente inferiores al potencial de reposo. Parte de la E normal puede ser producida por una bomba de ionización sensible a la orabaína electrogénica.5. Los datos se interpretan utilizando una forma de ecuación de campo constante desarrollada por Brading & Caldwell (1971). La aplicación de este método produce una P(Na)/P(K) inferior a 0,04, P(Cl)/P(K) de aproximadamente 0,3. Se requieren términos adicionales x y y para dar cuenta del comportamiento de E. Su base física sigue siendo indeterminada.6. Se presentan sugerencias para su posterior estudio y para la aplicación del método de Brading & Caldwell a otras células no excitables y a células excitables en bajas [K(+)](o), en las que se entiende.

El efecto del astigmatismo precoz en la resolución visual de las graduras
 1. Las diferencias de orientación en la resolución visual se midieron a distintos niveles de luminancia en dos sujetos con astigmatismo alto que se habían mantenido sin corrección óptica hasta los 10 años de edad. Debido a su astigmatismo, ambos sujetos ven contornos verticales más claramente que contornos horizontales con el ojo no enfermo.2. Las mediciones se realizaron utilizando gratificaciones sinusoidales generadas en la cara de un osciloscopio con el error refractivo corregido cuidadosamente con lentes y con las rejillas vistas a través de pupilas artificiales de 3 mm.3. Se encontró que la resolución visual es mucho mejor para la vertical que para la horizontalidad para ambos sujetos bajo estas condiciones. La diferencia entre las sensibilidades de contraste para las grietas verticales y horizontales fue aún evidente con los emparejamientos con frecuencias espaciales tan bajas como 1 c/deg, pero se hizo progresivamente más pronunciada a mayores frecuencias espaciales. En uno de los sujetos la agudeza visual (frecuencia espacial de corte) para las grietas horizontales fue más de 3/4 de un octave menor que para las verticales.4. Esto es muy diferente de los resultados obtenidos en sujetos normales que típicamente presentan solamente una ligera reducción de la sensibilidad al contraste para los revestimientos oblicuos, pero que resuelven iguales grietas verticales y horizontales.5. Las diferencias cuantitativas entre las sensibilidades de contraste para los revestimientos verticales y horizontales de las frecuencias espaciales alta y baja no pueden ser explicadas por errores de enfoque en un meridiano o por la presencia de aniseik meridional. Para eliminar por completo todas las explicaciones ópticas de estos hallazgos se realizaron mediciones de sensibilidad al contraste utilizando resortes de interferencia sinusoidal formados directamente en la retina, con lo que se logró la derivación óptica del ojo. Dado que las diferencias de orientación en la resolución persistieron con este método, se debe concluir que son de origen neural.7. Por analogía con los efectos sobre la fisiología cortical que siguen la privación visual selectiva temprana en gatos y monos, se argumenta que estas diferencias de orientación en la resolución son consecuencia de los cambios inducidos en la organización visual temprana del defecto. Además, se argumenta que las menores diferencias de orientación en la resolución observada en los ojos normales pueden ser inducidas de manera similar por ciertas asimetrías en la entrada visual temprana.

¿Orreceptores hepáticos?
 1. Los efectos de las infusiones de suero fisiológico al 0,45% en la vena porta de perros conscientes y anestesiados han sido comparados con infusiones similares a través de una vena sistémica.2. Se midieron la osmolalidad plasmática y urinaria, las concentraciones de sodio, potasio y cloruro y los flujos urinarios; los aclaramientos osmolales, el aclaramiento de agua libre, el porcentaje de las cargas infundidas y la excreción urinaria. En las series de experimentos conscientes y anestesiados no se encontraron diferencias significativas entre las vías portal y sistémica de infusión.4. Para las vías portal y sistémica de infusión hubo una respuesta diurética significativamente menor a la infusión de suero fisiológico en anestesiados en comparación con animales conscientes.5. Estos resultados no apoyan el concepto de osmoreceptores hepáticos que ocurren en el perro.

Calidad óptima del ojo vivo del gato
 1. La calidad óptica del ojo vivo del gato se midió en condiciones similares a las de los experimentos con células ganglionares de la retina del gato, registrando la imagen aérea de una línea de luz casi monocromática delgada.2. Se realizaron experimentos para evaluar la naturaleza de la flexión fúndica del ojo del gato, que se encontró que se comporta esencialmente como difusor.3. La Función de Transferencia de Modulación óptica (MTF) se calculó a partir de las líneas aéreas medidaspredadas utilizando la Matemática de Fourier; el MTF de un ojo de gato cíclico fue medido a partir de los datos4. El estado de foco del sistema óptico, el tamaño pupilar y el ángulo del incidente de luz sobre el ojo fueron variables para determinar su efecto sobre la calidad de la imagen.5. Mediante un rotador de imágenes se midió la línea aérea para varias orientaciones de la línea; estas mediciones arrojaron una aproximación de los puntos bidimensionales que caracterizaban completamente el sistema óptico.6. Se revisa la evidencia para mostrar que la resolución óptica del gato, aunque algunas 3-5 veces peor que la del humano, parece ser mejor que la resolución neural de su retina y su sistema visual como un todo.

Función de tiempo (circadian y diario) del valor del hematocrito evaluado en sujetos sanos y enfermos
 Se estudiaron los valores de hematocrito en función del tiempo en sujetos normales y en pacientes crónicos cardiopatogénicos y broncopneumáticos en estado estacionario que no recibieron tratamiento. No se observaron cambios significativos durante el período 8-12 a.m., durante el ciclo circadiano (12h) o a las 8 a.m. Cada día durante 5 días consecutivos en sujetos normales. Aunque igualmente insignificantes, las variaciones fueron más marcadas en los pacientes enfermos.

Modificaciones espontáneas del valor del hematocrito en pacientes con bronconeumopatia crónica en tratamiento médico
 Se estudiaron los valores de hematocrito en pacientes con bronquitis crónica que recibieron tratamiento médico durante la hospitalización. Se observaron tanto reducciones como aumentos. Estadísticamente significativo, pueden ser considerados espontáneos, ya que ocurrieron en ausencia de manejo de depleción. Además, ofrecen un mejor pronóstico para la insuficiencia respiratoria, ya que son un punto de referencia para una mejor distribución de la lava, probablemente atribuible a la disminución de la hipertensión alveolar.

Las variaciones de hematocrito en los pacientes broncopneumáticos crónicos durante la depleción aguda de la sangre
 Se examinaron los valores de hematocrito en pacientes poliglobulosos sometidos a un sangrado agudo y, en algunos casos, sangrado repetido. Una caída estadísticamente significativa fue siempre observada después de la hemorragia su extensión era previsible. El sangramiento repetido fue seguido por el establecimiento de valores muy inferiores a los observados al inicio del tratamiento.

Comportar valores de hematocrito en pacientes bronconeumáticos crónicos durante la administración de saluréticos
 Se determinaron los cambios en los valores de hematocrito en pacientes con bronquitis crónica sometidos a depleción de agua con diuréticos. Se observaron valores inalterados, aumentados y disminuidos. Los resultados fueron estadísticamente significativos e indicaron que: 1) los aumentos corresponden a una disminución en la cantidad de agua extracelular; 2) las disminuciones representan pérdida de agua intracelular y posterior transferencia de agua a la circulación; 3) diuréticos conducentes a la circulación.

I. Investigación en conejos sometidos a neumotórax experimental
 Se estudiaron los cambios en el valor del hematocrito en conejos sometidos a neumotórax. Se observaron aumentos y disminuciones significativas tras el neumotórax y la desuflación, respectivamente. Estas se atribuyen a modificaciones de la hemodinamia pulmonar y sistémica, resultando en disminución del reflujo al corazón y consecuente aumento de la presión hidrostática capilar; esta última provee los requerimientos para el desplazamiento intersticial del agua arterial.

Influencia de la mecánica ventilatoria en el valor del hematocrito. II. Investigación en pacientes sometidos a punciones pleurales y pericárdicas
 Se estudiaron los cambios en los valores de hematocrito en conejos sometidos a punción pleural y pericárdica. Se observaron disminuciones altamente significativas. Esos son atribuidos a la reexpansión pulmonar con redistribución del lecho capilar, juntamente con la mejoría del reflujo venoso, con predominio del primer o segundo fenómeno para cada grupo. Una mejor redistribución de la masa sanguínea circulante resulta de estos cambios.

Effects of oxigenoterapia on the hematocrit value in hypoxemic, chronic broncopneumopathy
 Se estudiaron los cambios en los valores de hematocrito en pacientes con bronquitis crónica hipoxaémica sometidos a oxigenoterapia. Se observó una disminución estadísticamente significativa en todos los casos después de la respiración de oxígeno. Eso fue parcialmente atribuible a la resolución de los reflejos vasoconstrictivos impuestos por la interrupción previa del oxígeno, debido al desplazamiento de parte de la masa circulante de la circulación sistémica a la circulación pulmonar, lo que facilitó la reducción del flujo sanguíneo torácico.

Estudios de secuenciación de Mycoplasma tRNA Phe no radiactivo con ayuda de polinucleótido fosforilasa y polinucleótido cinasa
 Los métodos conocidos de fosforilación enzimática con [(32)P]fosfato del grupo 3'- o 5'-hidroxil de un oligonucleótido se han aplicado a oligonucleótidos derivados de Mycoplasma tRNA(Phe). Las impresiones dactilares obtenidas por ambos métodos son muy similares entre sí y a las del ARNt uniformemente etiquetado. La secuencia de algunos oligonucleótidos fue determinada por digestión parcial del fragmento 3'-fosforilado con esplenofosfodiesterasa y del correspondiente fragmento 5'-fosforilado con venenofosfodiesterasa.

La metilación in vitro del ARNm de reovirus naciente por una metiltransferasa asociada a virión
 Los núcleos derivados de la cymotripsina, pero no viriones, catalizan la transferencia de grupos metilo de la metionina S-adenosil (SAM) a la ARNm naciente sintetizada. La reacción requiere Mg(+) y depende de la presencia de los 4 trifosfatos ribonucleósidos (rNTPs). La metilación se procede óptimamente a 51 grados C. Todas las diez especies de mRNA se metilan durante la transcripción y se estima que un residuo de metilo se incorpora por cadena de ARN. Los experimentos diseñados para determinar la localización del nucleótido metilado demuestran claramente que la metilación ocurre exclusivamente en los extremos 5' del ARNm naciente.

Infección humana con Trichostrongylus capricola en Irán
 Además de las seis especies de Trichostrongylus ya reportadas por el hombre, T.capricola se ha encontrado entre la población de una tribu nómdica y los habitantes de tres aldeas de Isfahan. La prevalencia de infección por esta especie en 40 niños tratados fue del 22,5%, con un promedio de 5 gusanos por infección. Entre 30 pobladores que fueron tratados, 4 (13,3%) pasaron esta especie con un promedio de 2,5 gusanos por infección. T.capricola también se encontró en todos los 10 ovinos y 10 caprinos examinados en cada una de las dos áreas.

Naegleria: otros estudios de ameba patógena en cobayas sin gérmenes
 Las amebas de vida libre del género Naegleria, de distribución mundial y largas consideradas inocuas, se han relacionado etiológicamente con 57 casos fatales de meningoencefalitis primaria. La naeglería procedente de cultivos derivados de uno de estos casos fatales en Richmond, Virginia, ha sido inoculada intranasal, intraoralmente, en el saco conjuntival cercano al canto. De 33 animales inoculados intranasalmente con 18 a 31 amebas, 31 desarrollaron encefalitis fatal. Hubo una considerable destrucción de los tejidos del cerebelo y del cerebro e incluso de los lóbulos olfatorios. Las meninges estuvieron involucradas en grados variables en la mayoría de los animales. Ninguno de los animales inoculados por las otras tres vías presentó síntomas o lesiones.

Un caso de estrongiloidosis humana aparentemente contraído de perros asintomáticos de colonia
 Un cuidador animal, blanco, de 63 años, sufrió dolor abdominal intermitente y diarrea de 3 semanas de duración. Los hallazgos hematológicos incluyeron leucocitosis (18.600) con eosinofilia (73%). El examen fecal reveló larvas de Stongyloides rhabditiformes que en el cultivo presentaron preponderancia de larvas filariformes y algunos adultos de vida libre. El tratamiento con tiabendazol dio lugar a una recuperación rápida. La investigación epidemiológica no arrojó antecedentes de infección o exposición previa a Strongyloides; su esposa y perro de compañía no estaban infectados, pero cerca de un tercio de los perros de la colonia bajo sus cuidados Stongformoides rcharhati. La infección por Strongyloides se trasmitió exitosamente a crías específicas libres de patógenos utilizando larvas filariformes derivadas tanto del caso humano como de la colonia del perro. Los especímenes recuperados de una cría infectada con larvas filariformes de origen humano fueron identificados como Strongyloides stercoralis.

Esquistosomiasis mansoni en Yemeni en California: duración de la infección, presencia de enfermedad, manejo terapéutico
 Las investigaciones de esquistosomiasis mansoni en 218 trabajadores agrícolas del Valle San Joaquín de California revelaron una prevalencia de 56%. En los infectados, el recuento cuantitativo de huevos realizado por el método de gota gruesa de Kato reveló que 57% tenían infecciones leves (1-100 huevos/g), 27% infecciones moderadas (101-400 huevos/g) y 16% infecciones pesadas (grano). Los Yemeni habían estado migrando a EEUU durante los últimos 20 años, período en el que la prevalencia de esquistosomiasis había permanecido constante en el Yemen. La prevalencia de esquistosomiasis en los que se habían alejado de Yemen durante menos de 5 años fue de 59% con una producción media de huevos de 236 huevos/g, pero en aquellos alejados de 20 años (hasta 75%). Esto a pesar de que el 75% de estos últimos habían regresado a Yemen por breves visitas. El análisis estadístico mediante la prueba de probabilidad exacta de Fisher reveló una producción de huevos significativamente menor en los que no tenían Yemen más de 5 años. Sobre la base de estos hallazgos se estimó que la vida media de la cepa Yemen de Schistosoma mansoni en el hombre era de entre 5 y 10 años. La presencia de enfermedad fue evaluada en esta población por medios médicos tradicionales sin conocimiento previo del estado de la infección en los individuos examinados. En estas circunstancias, no hubo diferencias en síntomas como debilidad, diarrea y dolor abdominal entre la proporción no infectada de la población, el grupo total infectado y un pequeño subgrupo de los más enfermos. Ninguno de los pacientes presentó hepatomegalia y sólo dos presentaron esplenomegalia, uno leve y el otro fuertemente infectado. Debido a la toxicidad de los fármacos antisquistosomales y a la falta de instalaciones de tratamiento sólo los 22 más frecuentemente infectados (más de 200 huevos/g) de los 122 individuos con esquistosomiasis mansoniidazol fueron tratados. Además, los dos individuos con esplenomegalia fueron tratados con dimercaptosuccinato antimoníaco. Los efectos secundarios, aunque frecuentes, no fueron graves. Aunque el seguimiento en esta población migrante fue pobre, los nueve pacientes examinados entre 3 y 7 meses después del tratamiento mostraron una disminución media de la producción de huevos del 97%.

Seguimiento a dos años de pacientes con esquistosomiasis mansoni tratados con hicanthona en St. Lucia
 De 433 pacientes con esquistosomiasis mansoni en St. Lucia tratada con hicanthona (3 mg/kg de peso corporal), 190 a los 2 años de tratamiento y 143 de ellos habían asistido a todos los exámenes de seguimiento a las 6 semanas, 6 meses, 1 año y 2 años. No se detectaron huevos viables en el 86% al año ni en el 76% a los 2 años. La tasa de reinfección, juzgada por un aumento significativo en la excreción de huevos, fue del 15% y se relacionó con el área geográfica a la que el paciente retornó. Se logró una reducción total extrema de la excreción de huevos (98%) a lo largo de un año, e incluso con reinfecciones que solo descendieron al 87% a los 2 años. El aumento de hígado y bazo se relacionó con la intensidad de la infección y respondió al tratamiento en el 92% y 83% de los casos, respectivamente. Entre los pacientes con hepatoesplenomegalia, aquellos de 15 años o más presentaron menor respuesta clínica que los pacientes más jóvenes, pero fueron demasiado escasos para la comparación estadística.

Tratamiento de la infección por Mycobacterium ulcerans sin escisión quirúrgica
 Ocho pacientes del Zaire con infección por Mycobacterium ulcerans fueron tratados por la aplicación local de calor para mantener una temperatura de aproximadamente 40 grados C en el área ulcerada. Todas las lesiones cicatrizaron sin intervención quirúrgica y sin recidivas locales durante periodos de seguimiento de hasta 22 meses. Este estudio muestra que el calor local promueve la cicatrización de las lesiones de M. ulcerans. Se postula que el mecanismo es principalmente por inhibición directa de la multiplicación de M. ulcerans. Se discuten otros posibles efectos contribuyentes.

El manejo conservador facilitó la combinación de relajantes musculares
 Se describe el manejo conservador de 11 casos consecutivos de tétanos con diazepam en dosis pesadas y metocarbamol. Todos los fármacos se administraron por vía intravenosa a través de un corte. Los pacientes fueron amamantados cerca de la estación del enfermero por los primeros 3 a 5 días cuando las complicaciones fatales y los espasmos muy graves son más probables de ocurrir. Hubo una interferencia mínima con los pacientes y una reducción razonable en la duración de los espasmos significativos y las complicaciones fueron minimizadas. No se incluyeron neonatos. La gravedad del tétanos no puede ser determinada solamente por considerar el inicio de los síntomas antes del ingreso. Se sugiere que la combinación de relajantes musculares sin sedación pesada puede mejorar los resultados del manejo conservador del tétanos clínico.

Rhinophycomycosis entomophthorae ocurrida en una chimpancénica en la fauna silvestre de África Oriental: informe adicional
 Se reporta la evolución posterior de un chimpancé con rinoficomicosis entomophthorae silvestre. Las hinchazóns se mantuvieron estables durante aproximadamente un año, pero a comienzos de 1973 se incrementaron mucho en tamaño, haciendo que el animal no estuviera prácticamente ciego. Retornaron después de la administración de dos ciclos de yoduro en dosis masivas, y el animal en la actualidad parece estar embarazada.

Encuesta de dos comunidades representativas
 Se realizó una encuesta de infección cutánea a 1.084 personas en dos aldeas selvas de Panamá oriental. La pioderma bacteriana fue la infección más prevalente, afectando 25% de los niños, 15% de las niñas y 11% de los mayores de 10 años. Streptococcus pyogenes y Staphylococcus aureus se recuperaron del 84% de los piodermas cultivados. Casi el 60% de los aislados de estafilococos cutáneos fueron resistentes a penicilina. Las moscas de hippelatos fueron vistas alimentando lesiones cutáneas purulentas y pueden haber sido importantes en la transmisión. Los escabiosis, la tiña, la candidiasis y la leishmaniasis cutánea se compararon con piodermas que afectaban a menos del 1% de la población. Todas las infecciones por tiña fueron causadas por Trichophyton rubrum.

Observaciones sobre un ciclo natural del virus La Crosse (grupo California) en Wisconsin del Suroeste
 Se realizaron estudios ecológicos para documentar el papel del chipmunco oriental (Tramias striatus) como hospedador vertebrado del virus La Crosse (LAC) en la naturaleza del mosquito más tardío. El movimiento, el rango domiciliario y la densidad de las poblaciones de chipmunk se determinaron por las técnicas de captura y marca de trampa en las zonas de estudio de las mallas. La distribución temporal de A. triseriatus se estimó mediante trampas de oviposición. Se encontraron anticuerpos pasivas en juveniles nacidos de primavera capturados antes de mediados de julio y en juveniles nacidos en verano en septiembre. Los anticuerpos activos que neutralizaron el virus LAC se detectaron por primera vez en chipmuncos sensibles a mediados de julio y 68 animales libres y 4 animales centinelas desarrollaron anticuerpos durante el estudio. La transmisión viral continuó a una alta tasa hasta agosto, pero no se detectó en septiembre. El hábitat de la chipunca fue clasificado para la calidad y poblaciones de chipmuncos. A. triseriatus fue más abundante en áreas de estudio con hábitat más adecuado para chipmunk. Las poblaciones de A. triseriatus se asociaron temporalmente con la elaboración de anticuerpos en chipmunks. En un área de estudio, las tasas de prevalencia de anticuerpos en juveniles adultos y nacidos de primavera alcanzaron el 100% en septiembre. Los hallazgos implican a A. triseriatus como vector y establecen chipmunks como importantes hospedadores amplificadores en focos discontinuos de transmisión del virus.

Farmacología de la cefalotina en la vía biliar humana
 Se determinaron los niveles séricos y de vías biliares de cefalotina en una amplia serie de pacientes. Los niveles séricos de cefalotina en el rango terapéutico estuvieron presentes a las 1 h de una sola dosis del antibiótico en solo 4 de 39 (10,3%) sujetos. Los niveles terapéuticos de cefalotina biliar fueron alcanzados en apenas 2,4% de todos los sujetos, y esto ocurrió entre 40 y 70 min después de la administración del antibiótico.

Farmacocinética de metronidazol determinada por bioensayo
 Se describe la farmacocinética de metronidazol, un fármaco eficaz in vitro contra la mayoría de las bacterias anaerobias y prometedor en el tratamiento de infecciones anaerobias. Los niveles séricos y urinarios después de dosis únicas y múltiples en 10 voluntarios adultos del sexo masculino fueron medidos por un bioensayo de difusión en agar usando especies de clostridiales como los organismos de ensayo en condiciones anaerobias. Los niveles séricos pico fueron de 11,5 μg/ml y 6,2 μg/ml tras dosis únicas de 500 mg y 250 mg, respectivamente. El aclaramiento renal fue de 10,2 ml/min por 1,73 m(2), y menos del 20% de la dosis administrada se recuperó en la orina como fármaco activo en 24 h. La semivida media sérica fue de 8,7 h, y no hubo unión a proteínas determinada por el método de ultrafiltración. Con dosis múltiples de metronidazol (500 mg cuatro veces al día y 250 mg tres veces al día), los niveles sanguíneos se incrementaron progresivamente en las primeras dosis y luego se normalizaron, sin producirse acumulación significativa entre 3 y 7 días. En 250 mg tres veces al día, los niveles séricos justo antes de las 8 horas. dosis (12 h después de la dosis anterior) el tercer día promedió 3,9 μg/ml y antes de las 8 horas. Dosis de 5,7 μg/ ml. Para la dosis más alta, de 500 mg (cuatro veces al día), los niveles séricos mínimos correspondientes fueron de 13,1 μg/ml a las 8 μm. y 21,3 mg/ml a las 8 p.m. Los niveles de pico habrían sido cerca de 10 μg/ml más altos, y dado que las concentraciones inhibitorias mínimas de la mayoría de los anaerobios incluyendo Bacteroides fragilis son menores de 6 μg/ml, estas concentraciones deben ser altamente efectivas.

Sobre el mecanismo de acción de la vancomicina: inhibición de la síntesis de péptidoglicanos en Gaffkya homari
 La vancomicina inhibe la síntesis de peptidoglicanos en preparados de membrana de Gaffkya homari con difosfato de uridina-N-acetilmuramil (UDP-Murp-NAc) como sustrato. Estos resultados se correlacionan con los estudios de especificidad descritos por Perkins y Nieto para la formación compleja entre el antibiótico y la subunidad péptido. Se concluye que la formación de un complejo entre vancomicina y un aceptador de la pared celular postulado o entre vancomicina y las enzimas involucradas en la síntesis de péptidoglicanos no contribuye a la acción inhibitoria de este antibiótico. El mecanismo de acción de la vancomicina sobre la síntesis de péptidoglicanos es claramente diferente al de la moenomicina y la bacitracina. En presencia de estos antibióticos, la síntesis de peptidoglicanos se inhibe tanto con UDP-MurNAc-pentapéptido como con -tetrapéptido como sustratos. Además, estos resultados proporcionan información adicional sobre el mecanismo de translocasa fosfo-MurNAc-pentapéptido. Por ejemplo, se observa un incremento en la transferencia del péptido fosfo-MurNAc del UDP-MurNAc al descaprenil-fosfato a concentraciones bajas de vancomicina y no-tetrapeptida. La complejidad de vancomicina con no decaprenil-difosfato-MurNAc-pentapéptido, resultando en un intermedio ineficaz, aumentaría la tasa de transferencia al prevenir la enzima reospenta-fosfato.

Evaluación de los bifosfonatos en el tratamiento de las infecciones por el virus de la coriomeningitis linfocitaria murina
 El 70% de los ratones que recibieron (S,S)-1,2-bis(5-metoxico-2-bencilo)-1,2-etanol (A36683) en sus dosis medias de control de la infección linfática permanecieron por al menos cuatro veces más tiempo. En los próximos 4 meses, la mayoría de los supervivientes fallecieron con síntomas tipo coriomeningitis linfocitaria. El tratamiento farmacológico durante los primeros 7 días después de la infección no tuvo un efecto significativo sobre los títulos de virus en varios órganos. El efecto ahorrador del fármaco se discute en términos de inmunosupresión.

Formación endógena espontánea de betalactamasas en Staphylococcus aureus
 En una cepa inducible de la betalactamasa de Staphylococcus aureus, la enzima aparece espontáneamente en ausencia de inductor agregado durante las fases lag y logarítmica temprana de crecimiento y luego disminuye rápidamente a niveles bajos. El inductor endógeno responsable de la aparición de la enzima ha sido aislado y purificado y caracterizado como péptidoglicano, que contiene ácido murémico, glucosamina, ácido glutámico, alanina, glisina. El compuesto inductor puede ser aislado de las células solamente durante las fases de lag y del logaritmo precoz y de ningún otro período posterior. Los datos obtenidos son consistentes con la tesis de que la betalactamasa es una función celular en la célula productora más importante y más allá de su capacidad de hidrolizar ciertas penicilinas inactivas al antibiótico.

La susceptibilidad de un insecto Leptomonas y Crithidia fasciculata a varios agentes antitripanosomatos establecidos
 La inhibición del crecimiento de los tripanosomatos inferiores Crithidia fasciculata y Leptomonas de un hemipteron por varios tripanocidas establecidos y leishmanicidas se compararon en cuatro medios complejos y complejos. Las leptomonas fueron más sensibles que C. fasciculata en todos los medios de comunicación, especialmente a las fenantridinas (etanol, prothidium, isometamidium) y a las diamidinas, dihidroximidinas. Por el contrario, C. fasciculata no fue inhibida por <20 μm de diamidinas por ml y fue tres a seis veces menos susceptible que las leptomonas al isometamidium y prothidium. Ambas tripanosomatides fueron sensibles a los antibióticos nucleósidos, por ejemplo, la nuclecidina. Tampoco se inhibió por suramina, melarsen, óxido de melarsen o tripparsamida. Las leptomonas fueron más sensibles a los tripanocidas estándar que otros cinco insectos tripanosomatos en un medio complejo; fue el único inhibido por <20 midina y stilbamidina.

Ensayo turbidométrico rápido y preciso para niveles bajos de ampicilina en suero después de la administración oral de dosis únicas
 Se describe un ensayo turbidométrico para la medición cuantitativa de ampicilina en suero. Las curvas estándar preparadas con concentraciones conocidas de ampicilina en suero mostraron linealidad aceptable sobre un rango de concentración de aproximadamente 0,2 a 1,8 μm/ml. Se presentan los datos para mostrar la excelente precisión del ensayo y la aplicación del ensayo a los estudios clínicos. Se discuten las ventajas de este método sobre otros procedimientos. Debido a la estabilidad cuestionable de la ampicilina, las muestras que contenían concentraciones conocidas de ampicilina en suero fueron ensayadas después del almacenamiento por varios tiempos. Las muestras de suero mantenidas en el estado congelado hasta el momento del ensayo mostraron aproximadamente un 12% de degradación después de 7 días, mientras que las muestras que fueron sometidas a descongelación repetida y congelación presentaron aproximadamente un 25% de degradación del intervalo después del mismo tiempo.

Farmacocinética de gentamicina y kanamicina durante la hemodiálisis
 Se estudió la farmacocinética de gentamicina, kanamicina y creatinina en pacientes en hemodiálisis. Después de la inyección intravenosa de dosis únicas de los fármacos, 50 a 60% de las dosis de ambos antibióticos fueron eliminadas del cuerpo durante un período de 6 horas; esto ocurrió casi totalmente por el proceso de hemodiálisis. No se encontró correlación entre el dialisancia de los aminoglucósidos y la creatinina. Los datos farmacocinéticos se utilizaron para hacer recomendaciones posológicas para el tratamiento de pacientes en hemodiálisis con estos antibióticos.

Biodegradación del ácido cianúrico
 El ácido cianúrico se biodegrada rápidamente bajo una amplia variedad de condiciones naturales, y particularmente en sistemas de baja o nula capacidad de oxígeno disuelto, como los sistemas de balanceo activado anaerobios normales y con aguas poco afluentes. También se procede a la degradación en solución de cloruro sódico al 3,5%. En consecuencia, existen vías de degradación ampliamente disponibles para descomponer el ácido cianúrico dado de alta en los efluentes domésticos. La reacción de degradación global es sólo una hidrólisis; CO(2) y amoniaco son los productos iniciales de degradación hidrolítica. Como no ocurre una oxidación neta durante esta degradación, la biodegradación del ácido cianúrico no ejerce ninguna demanda biológica primaria de oxígeno. Sin embargo, la posible nitrificación del amoniaco liberado ejercerá su demanda biológica usual de oxígeno.

