Secuencias de aminoácidos de los dos sitios de unión heme c de Pseudomonas citochrome-c peroxidasa
 Se han determinado las secuencias de aminoácidos de los dos péptidos triptópticos que contienen heme c de Pseudomonas citochrome-c peroxidasa. Los péptidos tripépticos se aislaron de dos fragmentos de bromuro de cianogeno de la proteína. Ambos sitios de unión a hemo tienen la estructura de Cys-X-Y-Cys-His característica de los citocromos tipo c. Las secuencias de los dos péptidos muestran una homología distinta entre sí, sugiriendo la ocurrencia de duplicidad génica durante la evolución de la molécula proteica. La función de las propiedades heme c en el ciclo catalítico de la enzima se discute sobre la base de su homología con la región histidina proximal de la peroxidasa (citocromos coroxidasa y citoplasma de las levaduras).

Estudio de RMN protón del complejo no covalente del citocromo c y peroxidasa de levaduras y su comparación con otros complejos proteicos interactivos
 Peroxidasa c Citocromo-c (ferrocytochrome-c:hidrogen-peróxido oxidoreductasa, CE 1.11.1.5) forma una solución noncovalente 1:1 c de bajo espectroscopia detectable. Cuando todo el espectro del protón hiperfino es considerado solo cinco resonancias hiperfines exhiben cambios inequívocamente detectables: el heme 8-CH3 y las resonancias 3-CH3 cercanas a 1980 ppm. Estos cambios son muy similares a los observados para el complejo covalentemente crosslinked del citocromo-c peroxidasa y del citocromo c de caballo, pero diferentes a los reportados para los complejos de cromodoxina y bina con sabor. En comparación con los cambios reportados para el citocromo modificado con lisina-13 c se concluye que los resultados aquí reportados apoyan la estructura propuesta por Poulos-Kraut para el complejo redox molecular entre el citocromo y el citoplasma. Estos resultados indican que el principal sitio de interacción con la peroxidasa del citocromo c es el borde heme expuesto del citocromo c de caballo, en proximidad a la lisina-13 y el heme pyrrole II. El complejo citocromo-c noncovalente peroxidasa-citocromo c existe en el plazo de intercambio rápido, incluso con una frecuencia de protón de 500 mHz. Nuestros datos proporcionan una mejor estimación del mínimo off-rate para el intercambio del citocromo c como 1133 (+/-120) s-1 a 23o C.

Análisis de clonación molecular y secuencia de la subunidad beta (Na++K+)-ATPasa del riñón del perro
 cADN complementario a ARNm codificando para la subunidad beta del perro renal (Na++K+)-ATPasa se ha clonado en lambda gt11 y se ha determinado la secuencia nucleotídica del ADN. La secuencia de aminoácidos del polipéptido beta subunitario también se ha deducido del ADN. La forma madura de la subunidad beta del riñón del perro contiene 302 aminoácidos con tres potenciales sitios de fijación unidos a los motores de los hidratos de carbono. La metionina de inicio se retira durante el procesamiento del polipéptido hasta su forma madura. Aunque la subunidad beta es una proteína de membrana integral no hay secuencia de señal para el polipéptido, y el análisis de la hidropatía predice que el polipéptido beta de la subunidad gasta la membrana celular solamente una vez. Se proponen predicciones de estructura secundaria y un modelo para la estructura de la subunidad beta. La secuenciación de ADN de la región no codificante 5' del ARNm reveló una repetición invertida de 200 pb de la región codificante. La hibridación por bloques de un fragmento de la subunidad beta cDNA identificó una única especie de ARNm de 2,7 kb en el riñón del perro y varios tejidos de rata. El ARN del hígado de rata fue deficiente en ARNm que hibridó al perro subunidad beta del riñón, aunque se detectó ARNm que hibridó a un subunidad alfa cDNA. El ARN de una línea celular humana de hepatoma, HepG2, sin embargo, contenía niveles comparables de ARNm tanto para las subunidades alfa como para las beta.

Acumulación parcial de etanolaminafosfotransferasa por microsomas cerebrales de rata
 La etanolaminafotransferasa cerebral cruzada (CDPethanolamina : 1,2-diacilglicerol etanolaminafosfatotransferasa, CE 2.7.8.1) fue solubilizada mediante el tratamiento de microsomas cerebrales de rata con buffer. La enzima solubilizada fue estable tanto a 4 grados C como a -18 grados C. Se obtuvo una purificación parcial mediante un procedimiento cromatográfico de intercambio iónico. La enzima parcialmente purificada mostró cuatro bandas mayores en la electroforesis en gel SDS-poliacrilamida; su actividad específica se incrementó en un factor de 37 en comparación con la enzima de membrana. El glicerol y el diacilglicerol fueron efectivos como estabilizadores. La fosfatidilcolina, la lisofosfatidilcolina y la fosfatidilserina aumentaron tanto la actividad específica como la estabilidad de la enzima parcialmente purificada.

Inhibición selectiva de la vía 5-lipoxigenasa en macrófagos alveolares pulmonares de rata por tabaquismo
 Se examinaron macrófagos alveolares pulmonares de ratas expuestas al humo de tabaco o champú por su capacidad de transformar araquidonato exógeno añadido a metabolitos de la lipoxigenasa y la vía ciclasa. La síntesis de 5-HETE y leucotrieno B4 fue selectivamente inhibida por la exposición al humo del cigarrillo, mientras que la formación de prostaglandinas E2 y tromboxano B2 permaneció inalterada. La inhibición selectiva de la vía lipoxigenasa se reflejó aún más por el contenido reducido de leucotrieno B4 en el líquido broncoalveolar de ratones expuestos al humo. Estos resultados sugieren que los productos derivados de la lipoxigenasa pueden desempeñar un papel único en las enfermedades pulmonares inducidas por el tabaquismo.

Los oligosacáridos de la glicoproteína del virus de la estomatitis vesicular de Hazelhurst se procesan más extensamente en células de riñón de hámster en el virus del sarcoma de Rous
 Debido a la amplia heterogeneidad de oligosacáridos de la glicoproteína de membrana (G) de la cepa Hazelhurst del virus de la estomatitis vesicular, este virus se ha utilizado como una sonda renal específica contra el sarcoma de células renales normales del hámster. Más del 70% de la proteína G del virus liberado de las células transformadas tenían oligosacáridos tipo ácido en ambos sitios de glucosilación, frente a menos del 50% de las correspondientes células normales de hospedador. La proteína G remanente contenía un oligosacárido tipo ácido en un sitio y un oligosacárido endobeta-N-acetilglucosaminidasa H sensible en el otro. Las principales especies sensibles a endoglucosidasa fueron el tipo híbrido sialilado (NeuNAc-Gal-GlcNAc-Man5GlcNAc2-Asn-6) del tipo normal. El grado de ramificación de los oligosacáridos tipo ácido no se incrementó en las células transformadas (approx. 80% biantenario para proteína G viral de ambos tipos celulares). A una temperatura de crecimiento reducida (24 frente a 37 grados C), los oligosacáridos de la proteína G se procesaron más extensamente en ambos tipos celulares (aproximadamente el 85-95% de la proteína G contenía sitios de liberación viral a nivel proteico). Esencialmente todos los oligosacáridos sensibles a endoglucosidasa menores sobre la proteína G viral madura fueron estructuras tipo híbrido que contenían ácido siálico. A los 24 grados C la ramificación de los oligosacáridos tipo ácido se incrementó en el virus liberado de las células transformadas frente a las células normales.

El espectro electrónico de las cobalt-tetracarboxi-ftalecianinas tipo porfirina modificado por polilisina y poliglicols
 Se estudió el efecto de la polilisina y los poliglicols sobre las propiedades espectrales electrónicas de cobalto-tetracarboxi-oftalmocianina, compuesto (I), para determinar las propiedades moleculares del compuesto. En el presente estudio hemos acoplado, tanto covalente como electrostáticamente, la polilisina a compuesto (I). La interacción electrostática con la polilisina resultó en un cambio binocrómico de absorción por compuesto (I) de 680 a 695 nm, y la generación de hombros en la región 590 y 580 nm. El cambio binocrómico indica que la polilisina o bien mezcla las unidades de compuestos (I) en la placa molecular o altera la relación angular del compuesto planar (I) moléculas. La unión covalente con la polilisina resultó en la estabilización de la forma monomérica del compuesto (I) sin hipocromismo en la región 680 nm. La reacción de los poliglicols, dextrano dextrano y DEAE con compuesto (I) previo a la adición de polilisina, estabiliza la presencia polimérica de la polilisina. El ion amonio y la etanolamina dieron como resultado la aparición de picos en la región 730-760 nm; un trihidroxi que contenía 700 aminas primarias y lisina monomérica no generó tal pico en longitud de onda. La capacidad de unión de poliglicol del compuesto (I) facilitó la separación del compuesto no ligado (I) de los complejos poliméricos.

Las células de melanoma de ratón metastásico liberan metaloproteinasas degradantes de colágeno-gelatina como componentes de vesículas de membrana de corte
 El objetivo de este estudio ha sido comparar las enzimas degradadoras de colágeno-gelatina aisladas de organelas celulares de cáncer y citosol con las metaloproteinasas liberadas por las células cancerosas. Para ello, las organelas metastásicas de melanoma de ratón fueron aisladas por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa y las metaloproteinasas fueron ensayadas con sustratos de colágeno nativo y desnaturalizado [metil-3H]. Las proteinasas solubles fueron purificadas por precipitación de sulfato de amonio, intercambio de aniones, afinidad de la concanavalina A y procedimientos cromatográficos de la columna de filtración en gel y caracterizadas por poliacrilamida de sulfato sódico. Las conclusiones fueron las siguientes: las células de melanoma maligno tienen una metaloproteinasa (Mr = 59.000) que es vaciada de células en medio acondicionado como componente de vesículas de membrana intactas y como una enzima soluble; Se propone que la localización de proteinasas potentes en la superficie de las células cancerosas facilite la degradación local de los tejidos conectivos durante el proceso invasivo.

Un inhibidor de la colagenasa intersticial vertebrada del cartílago escapular bovino: purificación y caracterización
 Se purificó un inhibidor de la colagenasa del cartílago bovino mediante una combinación de filtración en gel, intercambio iónico, cromatografía de afinidad de la concanavalina A-Sepharose y elución de sulfacrilato sódico preparativo. El inhibidor se purificó 370 veces y se migra como un solo polipéptido con un Sr de 19 000 en geles de SDS-poliacrilamida. Se tiñe positivamente para carbohidratos con reactivo periódico ácido-Schiff y ligado a lectinas, indicando que es una glucoproteína. La actividad inhibitoria fue estable para calentar hasta 60 grados C y entre pH 4 y 10. La inhibición de la colagenasa por el inhibidor del cartílago no pudo ser revertida por tripsina o mersalil. La actividad inhibitoria no requirió la presencia de grupos sulfhidrilos libres, y se pudo retirar del extracto de cartílago incubando con colágeno nativo, sugiriendo que el inhibidor se une al colágeno. El inhibidor del cartílago fue eficaz contra las colagenasas intersticiales humanas y de ratón, pero no inhibió la tripsina ni la colagenasa bacteriana.

Proteínas fijadoras de colágeno secretadas por neumocitos tipo II en cultivo
 Se cree que la membrana basal del epitelio alveolar desempeña un papel importante en el desarrollo pulmonar, en el mantenimiento de la arquitectura alveolar normal y en la orientación de la reparación posterior a la lesión pulmonar. Sin embargo, poco se sabe sobre la formación de esta estructura o de los mecanismos que median las interacciones entre el epitelio y las macromoléculas específicas de la matriz. Como el colágeno tipo IV es un componente estructural importante de las membranas basales, investigamos la producción de proteínas fijadoras de colágeno tipo IV por cultivos primarios de neumocitos tipo II de pulmón de rata. Los cultivos se etiquetaron por hasta 24 h con aminoácidos marcados con 3H o [3H]mannosa. Las proteínas solubles que se unen al colágeno acumuladas en el medio de cultivo fueron aisladas por cromatografía en colágeno-Sepharose y analizadas por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida. La principal proteína fijadora de colágeno tipo IV (CBP1) se identificó como fibronectina. También identificamos una nueva glucoproteína fijadora de colágeno a disulfuro (CBP2; Mr = 45.000, reducida). Esta proteína no fue reconocida por anticuerpos policlonales a la fibronectina, y no mostró unión detectable al colágeno tipo I desnaturalizado. La proteína se resolvió a partir de la fibronectina y se purificó parcialmente mediante cromatografía secuencial en gelatina y colágeno-Sefarosa tipo IV. Sugerimos que las proteínas derivadas del colágeno derivadas del neumocito tipo II contribuyen a la formación de la membrana basal epitelial y/o median la unión de estas células a componentes colágenos de la matriz extracelular.

Difusión de oxígeno único hacia las células epiteliales bronquiales humanas
 El epitelio respiratorio sufre alteraciones morfológicas y funcionales después de la exposición al oxígeno único. Sin embargo, los mecanismos por los cuales el oxígeno aislado causa lesión celular no están claros. Los experimentos actuales fueron diseñados para investigar la posibilidad de que el oxígeno unido, una especie altamente reactiva, se difunda en células epiteliales respiratorias. De los diversos métodos para la detección de oxígeno por puerto único, la técnica espectrométrica de resonancia de electrones (RCE) fue considerada más compatible y sensible para su uso con suspensiones celulares. La espectrometría ESR se utilizó para monitorear la conversión de 2-(9,10-dimetoxiantraenil)-tercbutilhidroxilamina bronquial (I), a 2-desoxigeno endocelular (I). En una segunda serie de experimentos, las células epiteliales bronquiales marcadas con (I) fueron tratadas con oxígeno único en presencia de 1,4-diazabiciclo[2,2]octaning, un agente único oxígeno. La adición de este quenchador eliminó el espectro VSG correspondiente a (II) y (III). Este resultado es consistente con la quelación de oxígeno unido a 1,4-diazabiciclo[2,2.2]octano. Recolectivamente, nuestros resultados indican que el oxígeno monot generado extracelularmente se difunde en las células epiteliales bronquiales humanas y que este proceso es un paso potencialmente importante en la acción citotóxica del oxígeno único al epitelio respiratorio.

Fosforilación de la sintetasa de glucógeno en el corazón de rata: estudios en cardiomiocitos y fosforilaciones in vitro con quinasa cAMP dependiente y proteína fosfatasa-1
 La fosforilación de la sintetasa de glucógeno ha sido estudiada en cardiomiocitos adultos de rata recién aislados. Se recuperan seis picos de péptidos tripépticos marcados con 32P mediante cromatografía líquida de alta resolución C-18 cuando la sintasa está inmunoprecipitada a partir de 32P y los cardiomiocitos marcados con trips. Cuando las células tratadas con epinefrina se usan como fuente de enzima, el mismo perfil de HPLC se obtiene con un realce dramático de 32P recuperado en dos de los picos de HPLC. La fosforilación in vitro de la sintetasa cardíaca de ratones por la proteína quinasa cAMP-dependiente estimula la conversión de la sintasa de I a la forma D y trae como resultado la recuperación de los mismos péptidos cardiológicos. El tratamiento de la sintetasa fosforilada fosforilada dependiente de cAMP con proteína fosfatasa-1 conduce a la reactivación de la enzima y a la desfosforilación de los mismos péptidos triptópicos tratados selectivamente. Esos resultados son discutidos en relación al control hormonal del metabolismo de glucógeno en el tejido cardíaco.

Interacción de alfa-tocoferol con ácidos grasos libres. Mecanismo de estabilización de la microviscosidad de las bandas lipídicas
 Se ha estudiado el efecto del alfa-tocoferol sobre la microviscosidad liposómica mediante sondas de espino-ESR y métodos de espectroscopia 1H-NMR. Se ha demostrado que el alfa-Tocoferol elimina la acción del caotrópico de los ácidos grasos libres en la aglomeración. El efecto estabilizador encontrado tiene una naturaleza común y no depende de la estructura química de los grupos polares funcionales fopsolípidos, el grado de insaturación de ácidos grasos libres y la composición de ácidos grasos residuos. El análogo de alfatocoferol sin cadena fitol 2,2,5,7,8-penthametil-6-oxicromano no muestra el efecto estabilizador sobre la microviscosidad de los ácidos grasos libres bajo la acción. Indica que tanto el núcleo del cromoanol como la cadena fitol de la molécula alfa-tocoferol son necesarias para la estabilización de la acción. Los datos obtenidos permiten suponer que la interacción del alfa-tocoferol con ácidos grasos libres puede ser uno de los mecanismos moleculares de estabilización de la microvicosidad de la banda lipídica.

Cambios en la estructura de núcleos interfásicos de células estromales ganglionares después del tratamiento con cAMP
 Se ha demostrado que el cAMP exógeno induce la extrusión de los nucleósidos y algunos de los materiales nucleicos en el citoplasma de las células reticulares de los ganglios linfáticos de ratón.

Biocompatibilidad y degradación del complejo sepiolita-colágeno
 El sepiolita, un silicato de magnesio, se une al colágeno, resultando en un complejo que tiene una estructura similar al gel cuando es hidratado. La unión de la proteína a la arcilla disminuye su degradación por colagenasa y no se observó degradación después del tratamiento del complejo con glutaraldehído. Los extractos tanto del complejo sin tratar como del tratado con glutaraldehído son biocompatibles para el crecimiento de fibroblastos. Con base en sus propiedades, este material debe ser considerado en el diseño de biomateriales.

El citocromo c se une a los dominios lipídicos en matrices de canales de membrana externa mitocondrial
 Se compararon las imágenes microscópicas de electrones mediados por ordenador de las matrices cristalinas de los canales de membrana externa mitocondriales con tinción negativa en presencia y ausencia de citocromo c. Ni la apo- ni las formas holo-de citocromo c alteraron significativamente la distribución de manchas en las regiones proteicas de las arrays del canal. Sin embargo, ambas formas de citocromo c causaron exclusión significativa de manchas de los dominios lipídicos en las arrays, sugiriendo la unión de los polipéptidos a estos loci. Se discuten las implicaciones de la unión del apocitocromo c a conglomerados de fosfolípidos expuestos sobre la membrana externa mitocondrial con respecto al mecanismo de captación de este polipéptido por mitocondria.

Interacción de la quercetina con el ADN
 Se describen experimentos in vitro para estudiar la interacción del flavonoide quercetin mutagénico con el ADN. El ADN del timo de Calf tratado con quercetina durante varios períodos fue sometido a nucleasa S1. También se determinaron los perfiles térmicos de fundición del ADN tratado mediante nucleasa S1. La tasa de ADN hidrolizada después de 1 hr de pretratamiento con quercetina fue de sólo el 50% de aquella en su ausencia. Sin embargo, después de 10 y 24 h de tratamiento con el fármaco, la tasa de nucleasa S1 fue mayor que la del ADN nativo. Los perfiles térmicos de fundición del ADN, tratados con quercetina por 10 y 24 h, indicaron una ligera disminución de las temperaturas de fundición. La filtración del gel de ADN nativo, digerida con nucleasa S1 después de la preincubación con quercetina por 24 h, indicó la producción de varias moléculas degradadas de tamaño variable. Los resultados sugieren que la interacción inicial de la quercetina con el ADN puede tener un efecto estabilizador sobre su estructura secundaria, pero el tratamiento prolongado lleva a una extensa disrupción del doble helix.

Purificación y estudio de las propiedades fisicoquímicas de la enzima convertidora de angiotensina del hígado humano
 La enzima convertidora de angiotensina (ECA) del hígado humano se purificó por primera vez 9000 veces mediante cromatofocos con un rendimiento del 22%. La enzima tuvo una actividad específica de 10 U/mg. El peso molecular enzimático fue de 150000, determinado por electroforesis en gel de poliacrilamida al 7,5%. La enzima pI determinada por cromatfocado fue 4,2-4,3. El KM del hígado humano ECA, medido con hippuril-L-histidil-L-leucina y N-benciloxicarbonil-L-fenilalanil-L-histidil, respectivamente. El ACE hepático humano fue inhibido por SQ 20881 con IC50 igual a 1,8 X 10(-8) M.

Análisis del efecto de los inmunoestimulantes sobre los macrófagos de exudados peritoneales de ratón utilizando métodos de simulación matemática y planificación
 Mediante métodos de modelación matemática y planificación se analizaron los cambios en la actividad de la 5-nucleotidasa en macrófagos peritoneales murinos tras la administración intraperitoneal de inmunoestimulantes de diferente estructura química y origen biológico. Los cambios en la actividad de la 5-nucleotidasa tras la administración de inmunoestimulantes mostraron un patrón lineal similar.

Un componente de los preparados de factor VIII que puede separarse de la actividad de factor VIII disminuye las funciones de los monocitos humanos
 En este estudio investigamos diferentes aspectos de las funciones de los monocitos tras la interacción de monocitos (Mo) con concentraciones terapéuticas de concentrado de factor VIII (F VIII). Un tratamiento corto (una hora) de Mo normal con concentrados de F VIII llevó a una modulación significativa (P menos de 0,001) de los receptores Fc expresados en la membrana plasmática de Mo. Esta modulación a baja se acompaña de una disminución de las funciones mo efectoras expresada por una capacidad reducida de F VIII tratada Mo para liberar radicales de O2 (40% de los controles) y para matar a las bacterias (% de control: Estudios adicionales mostraron que la actividad moduladora se debió a un contaminante presente en los concentrados de F VIII (complejos inmunes o agregados de IgG). La fragmentación mediante cribado molecular reveló que la actividad moduladora se limitaba a una fracción de rangos moleculares altos (Mr mayor de 1.270.000 daltons), mientras que la fracción que contenía IgG monomérica no tenía efecto. La fracción adicional por cromatografía de afinidad sobre la proteína A-Sepharose separaba la actividad de la coagulación (effluente) de la actividad moduladora de la función de Mo (eluato). Se concluye que el tratamiento con concentrados de F VIII puede contribuir a un estado inmunocomprometido en algunos hemofílicos y facilitar infecciones oportunistas en estos pacientes.

Prevención de la lesión pulmonar en pulmones aislados de ratas perfundidas por neutrófilos humanos activados preincubados con anticuerpo monoclonal anti-Mo1
 La activación de los neutrófilos trae como resultado la adhesión de los neutrófilos y posteriormente puede causar lesión pulmonar a través de la generación de oxidantes, liberación de las proteasas del gránulo y generación de una variedad de sustancias mediadoras. Nuestra hipótesis fue que la inhibición de la adhesión de los neutrófilos y el subsiguiente secuestro pulmonar atenuaría la lesión pulmonar causada por los neutrófilos activados. Utilizando pulmones de rata perfundidos aislados, se determinó si el anticuerpo monoclonal anti-Mo1 (binds to the alpha subunidad de una glicoproteína neutrofílica [gp 155.94] que facilita la adherencia del acetato de neutrófilos humano). Los neutrófilos estimulados por PMA, pero no los neutrófilos solos, causaron lesión pulmonar, evaluada por la acumulación de albúmina sérica bovina 125I en parénquima pulmonar y líquido de lavado alveolar. Incubación de neutrófilos con anticuerpo anti-Mo1 previo a la estimulación con PMA lesión pulmonar atenuada y secuestro de neutrófilos. Además, un estudio histológico reveló que el anticuerpo anti-Mo1 inhibió la propagación de los neutrófilos presentes en el pulmón después de la exposición a la PMA. El anticuerpo anti-Mo1 no inhibió la liberación de neutrófilos estimulados por PMA de los componentes del gránulo o metabolitos tóxicos de O2, como lo demuestra la liberación de lisozima y lactoferrina en el pulmón. La inhibición de la lesión pulmonar causada por el anticuerpo anti-Mo1 no fue probablemente debida a un efecto inespecífico del anticuerpo, ya que otro anticuerpo monoclonal murino de la misma clase (anti-Mo5) no inhibió la secuestro pulmonar de neutrófilos. Así, en este modelo experimental, la interferencia con la aproximación estrecha del neutrófilos a su sitio blanco inhibió la capacidad del neutrofílico humano activado para causar lesión.

Vinitis experimental en ratas
 Los autores presentan un modelo experimental de inflamación vaginal en ratas hembras, a través de la instilación local de diferentes sustancias que causan inflamación de diferentes grados. La reacción inflamatoria fue estudiada macroscópicamente, histológica y bioquímicamente. El uso de polisiloxane como sustancia protectora de la mucosa vaginal resultó de interés terapéutico.

Los conceptos actuales en el manejo de los sarcomas de tejidos blandos de las extremidades
 En los últimos años el ortopedista se ha convertido en el médico inicial para ver las neoplasias de tejidos blandos. La revisión de los conceptos actuales de tratamiento de estas lesiones parece, por tanto, ordenar.

Combinación de irradiación intraoperatoria y postoperatoria para sarcomas de tejidos blandos
 Un problema importante en el manejo de los sarcomas de tejidos blandos es la alta tasa de recurrencia local postoperatoria, independientemente de si la cirugía realizada fue radical o conservadora. La adición de irradiación al lecho tumoral ha disminuido significativamente este riesgo. En un intento de lograr el control tumoral local máximo, una serie de pacientes fueron tratados mediante cirugía escisional combinada con un implante intraoperatorio y radioterapia externa postoperatoria. Se utilizó un nuevo tipo de procedimiento de irradiación intraoperatoria, en el cual se inserta iridium (192Ir) en catéteres de nylon tras su carga, implantados en el lecho tumoral al momento de la extirpación quirúrgica.

Sarcoma de células claras de la porción tendinosa del músculo cuádriceps de la articulación de la rodilla, manejada mediante cirugía conservadora de las extremidades
 Se presenta un caso de sarcoma de células claras de la porción tendinosa del cuádriceps en la articulación de la rodilla de una mujer de 33 años. Este tumor maligno insidioso, habitualmente indoloro, es a menudo mal diagnosticado y puede ser remitido al médico deportivo como una lesión relacionada con el deporte. La duración de los síntomas y el tamaño de la lesión son factores pronósticos importantes. La escisión amplia o la cirugía radical es necesaria para curar estos tumores. Con las mejores técnicas reconstructivas, incluyendo colgajos miocutáneos libres vascularizados, la cirugía conservadora de miembros es posible.

Síndrome del túnel carpiano secundario a tenosinovitis tuberculosa
 Se describe un caso de tenosinovitis por flexor tuberculoso causante de un síndrome del túnel carpiano. La cirugía alivió inicialmente los síntomas del paciente, pero el proceso de la enfermedad continuó hasta el diagnóstico y se inició el tratamiento adecuado. Este diagnóstico, aunque raro, debe ser considerado como la etiología de un síndrome del túnel carpiano, particularmente cuando hay evidencia de tenosinovitis proliferativa y las radiografías muestran osteoporosis difusa.

Los fémures de análisis para las investigaciones de laboratorio de las distribuciones de estrés protésico y fallas de fijación
 Se utilizó un fémur análogo polimérico en combinación con una técnica de análisis de esfuerzos por codificación de escara para comparar las distribuciones de la superficie femoral relativa de las diferentes prótesis de cadera. La influencia de los factores de diseño de la prótesis, como la geometría y el material, el efecto de un collar y textura superficial, fueron rápidamente verificados y de acuerdo con investigaciones previas utilizando otras técnicas. Los fallos de fijación observados con este modelo de laboratorio fueron similares a los de los hallazgos clínicos publicados.

Reparación del ligamento y del tendón con un stent recubierto de fibra de carbono absorbible
 En la reparación y sustitución de los tendones y ligamentos se han utilizado estructuras compuestas de fibras filamentosas de carbono y polímeros absorbibles. El compuesto actúa como un andamio sobre el cual un nuevo tejido colágeno puede crecer y ha resultado exitoso en una variedad de modelos animales. Los resultados de los tres primeros años de ensayos clínicos en humanos han revelado un potencial de crecimiento similar al observado en los estudios en animales. La mayoría de los pacientes han mostrado mejoría significativa, con muchos demostrando buena a excelente estabilidad y función.

Propiedades mecánicas y experiencia clínica temprana con biomateriales de xenograft
 La evaluación de nuevos materiales para la reconstrucción del ligamento y del tendón ha abierto una nueva área de investigación ortopédica. En este reporte se describen las propiedades mecánicas, las evaluaciones en animales y los resultados clínicos tempranos de las pruebas de un biomaterial xenoinjerto de fuente bovina tratados con un proceso basado en glutaldehído. Actualmente se está llevando a cabo un ensayo clínico bajo las directrices de la FDA.

Los efectos del ángulo femoral tibial y del desuso sobre la fuerza de los ligamentos cruzados anteriores caninos
 Se realizaron dos series de pruebas en piernas de perro. Una serie mostró que la fuerza aparente de distracción de los ligamentos cruzados de perro depende del ángulo relativo de la tibia y el fémur durante la distracción. La segunda serie documentó reabsorción ósea por desuso. Esta serie mostró que la resistencia mecánica se redujo y que hubo una reducción del colágeno óseo por desuso.

La toma de decisiones en cirugía lumbar
 El autor fue el Autor Robert Jones Lecturer del Hospital de Enfermedades Articulares del Instituto Ortopédico. Este artículo es una versión discretamente editada del discurso que emitió en esa capacidad el 24 de octubre de 1986, en el Programa Científico Anual de la Asociación Alumni.

Respuestas vasculares a leucotrieno B4, C4 y D4 después de FPL 55712, indometacina, saralasina, fentolamina y verapamilo en la rata consciente
 Los efectos de la permeabilidad vascular y presora de los leucotrienos B4 (LTB4), C4 y D4 fueron investigados en ratones conscientes sin restricción. Los leucotrienos C4 y D4 (3,2-51 nmol kg-1 i.v.) provocaron una elevación aguda dosis-dependiente de la presión arterial media, que fue máxima a los 2 min y volvió al control. La frecuencia cardíaca fue significativamente reducida por las dosis más altas de LTC4 y LTD4. La LTB4 (hasta una dosis de 51 nmol kg-1) fue esencialmente inactiva. Estos efectos de LTC4 y LTD4 fueron eliminados por FPL 55712, un antagonista putativo de leucotrienos sulfipéptidos y por verapamilo, un bloqueador de canales de calcio. Indometacina, fentolamina o saralasina pretratamiento no modificaron la respuesta presora a LTC4 y LTD4. Además, LTC4 y LTD4 causaron un aumento de los valores de hematocrito, que fue significativamente atenuado por FPL 55712, indometacina y verapamilo. Los presentes hallazgos muestran que el efecto presor de LTC4 y LTD4 no está relacionado con la liberación de prostanoides y puede ser revertido por el bloqueo del canal de calcio; mientras que el efecto sobre la permeabilidad vascular parece ser producto(AU)

Fosfato de calcio en la incrustación del catéter
 Las muestras de depósitos fueron analizadas por difracción de rayos X, espectroscopia de absorción atómica, espectroscopia infrarroja y estructura de absorción extensa de rayos X. En ocho muestras la única fase cristalina que pudo ser claramente distinguida por difracción de rayos X fue el amonio magnesio ortofosfato hexahidrato, NH4MgPO4 X 6H2O como estruvita natural. Sin embargo, la espectroscopia de absorción atómica reveló una concentración apreciable de calcio en todas las muestras. Los fosfatos de calcio han sido previamente detectados en los depósitos de los catéteres. Los espectros infrarrojos y EXAFS fueron consistentes con que el fosfato cálcico estaba presente como una hidroxiapatita pobremente cristalina. Así, los depósitos parecen consistir en una mezcla de estruvita cristalina y una forma de hidroxiapatita que no es totalmente cristalina.

Inflamación inducida por cristales en la bolsa de aire subcutáneo de rata
 Los cristales de urato monosódico (MSU) y pirofosfato de calcio dihidrato (CPPD) iniciaron reacciones inflamatorias agudas caracterizadas por aumento de la extravasación plasmática y de la acumulación de leucocitos polimorfonucleares en ratas. El pretratamiento de ratas con colchicina (1 mg kg-1, s.c.) inhibió la acumulación de MNL inducida por ambos tipos de cristal, pero tuvo un mayor efecto inhibitorio sobre la extravasación plasmática inducida por MSU comparado con los cristales inducidos por CPPD. La colchicina (1 mg kg-1, s.c.) no redujo la extravasación plasmática inducida por histamina en la bolsa de aire. El producto lipoxigenasa del metabolismo del ácido araquidónico, leucotrieno B4 (LTB4), se detectó en exudados inducidos por MSU, pero no en exudados inducidos por CPPD. El pretratamiento de ratas con colchicina (1 mg kg-1, s.c.) inhibió la producción de LTB4 en exudados inducidos por MSU.

Una relación cuantitativa entre el incremento de Cl [3H]flunitrazepam y la unión [35S]t-butilbiciclofosfoorotionato al complejo de ionóforo del receptor benzodiazepínico/GABA
 Se observó una relación cuantitativa entre la eficacia (e.e. aumento máximo) de la unión del Cl- para aumentar [3H]flunitrazepam y la densidad de la fracción de unión de [35S]t-butilbiciclofosfato de la membrana expuesta a la membrana de los fragmentos de lavariosa. Esta relación (descripta por la ecuación y = ABx) se mantuvo cuando se analizó [3H]flunitrazepam a concentraciones de Cl entre 100 y 600 mM, y no se alteró cualitativamente por la presencia de pentoba. Sin embargo, bajo condiciones experimentales que redujeron la relación de los sitios de unión [35S]TBPS/ receptores de benzodiacepinas, los efectos del pentobarbital sugieren que el estado de conductancia de los receptores benzodiazepínicos3 puede ser potenciado.

Respuesta de las neuronas magnocelulares supraópticas a la estimulación de los receptores alfaadrenérgicos de la preebraina
 Los efectos de los adrenoceptores alfa sobre las unidades de vasopresina (VP) del núcleo supraóptico (SON) identificadas electrofisiológica e inmunohistoquímicamente fueron investigados por infusión intracarótida. La clonidina, un agonista alfa 2-adrenérgico, siempre excitó unidades de SON y los antagonistas alfa 2-adrenoceptores, los inhibieron consistentemente. Los adrenoceptores alfa 1 produjeron respuestas inconsistentes. Los resultados implican receptores alfa 2-adrenérgicos para la excitación de las neuronas del SON VP.

Mejoramiento opioide de la transmisión perforante de la vía: efecto de un análogo de encefalina sobre la inhibición y facilitación en el giro dentado
 El análogo de encefalina [D-Ala2,D-Leu5]encefalina, aplicado localmente in vivo, mejoró la respuesta de las células gránulos dentados del hipocampo a la estimulación. El efecto facilitador incluyó disminución de la inhibición y aumento de la facilitación inducida por estímulos secuenciales. Los resultados indican que los opioides, actuando en receptores opioides, pueden mejorar la respuesta del giro dentado a la transmisión perforante de la vía, posiblemente por un mecanismo desinhibidor.

El etiquetado intracelular de la peroxidasa de la peroxidasa de las neuronas de la proyección del rafe dorsal en resorte es rápido
 La clase de neuronas con hilo rápidamente en el rafe dorsal de la rata fue examinada usando el registro extracelular y la inyección intracelular de peroxidasa en caballos. Las neuronas con hilo rápido (células F determinadas en este informe) continúan disparando a altas tasas espontáneas durante el registro intracelular. Esto y su breve (ca. 1 ms) y los potenciales de acción simétricos los distinguen de las neuronas serotonérgicas lentas, presumiblemente serotonérgicas en el rafe dorsal. La rotulación intracelular con peroxidasa en equinor revela que las células F tienen pequeñas cantidades esféricas, multipolares o piriformes (10-15 μm). Las columnas somáticas son escasas o totalmente ausentes. La forma general del árbol dendrítico es radiante y poco ramificado. Sin embargo, los dendritas de las células F toman dos formas, estando ambas formas presentes en la misma neurona de manera que además de tener un complemento de dendritas poco ramificadas, cada una de ellas tiene al menos un patrón de elevación primaria. Los ejes del proyecto de células F del núcleo. Se alinean a lo largo de las trayectorias de las vías eferentes del rafe dorsal conocidas, de la conferencia lateral y ventrorostralmente más allá de los límites del núcleo. Las mediciones morfométricas de las neuronas de proyección dorso del rasgo retrogradamente etiquetadas aportan evidencia adicional de que existen neuronas de proyección pequeña.

El patrón de retención de [3H]ciclofoxi en el cerebro de ratas tras la inyección in vivo corresponde a la distribución in vitro de receptores opiáceos
 La ciclooxia, un análogo fluorado de naltrexona, se ha diseñado específicamente para permitir el etiquetado in vivo de los receptores opiáceos en animales experimentales y, finalmente, en humanos. Recientemente, mediante tomografía por emisión de positrones (PET), se ha demostrado que 3-[18F]acetilciclofoxi se acumula en las regiones cerebrales ricas en receptores opiáceos de una desplaza rodalona viva. Se presenta evidencia autorradiográfica de que el compuesto no acetilado [3H]cicloofoxi, marca una población de receptores opiáceos en el cerebro después de inyecciones in vivo que es virtualmente idéntica a aquel marcado. Los patrones de unión in vivo de [3H]ciclofoxi en el cerebro fueron similares a los obtenidos tras la incubación in vitro de secciones cerebrales montadas en slide. Las inyecciones intravenosas de [3H]ciclofoxi a ratas produjeron altas (mayores de 4:1) relaciones estriatales y talámicas a cerebelosas de unión en las secciones de homogenato cerebral de cígena. acto. = 16.4 Ci/mmol). Las autorradiografías revelaron el perfil típico de unión antagonista de los opiáceos con marcada retención de ciclooxi [3H] en los parches estriados, estrías subcallosales, hebúsula medial y retención del tallo central. [3H] La unión ciclooxia fue reversible, ya que el fármaco radiomarcado desapareció del tejido cerebral en las 2 horas siguientes a las inyecciones a ratas, o se pudo eliminar de los cortes de tejido cerebral in vitro mediante lavado. Además, tras lavar in vitro las mismas secciones cerebrales unidas de nuevo [3H]ciclofooxi o [3H]naloxona en el mismo patrón. Cuando las secciones pre-lavadas del cerebro fueron incubadas con [3H]ciclofooxi en presencia de naloxona no marcada, la unión [3H]ciclofooxi se redujo a niveles de fondo. Estos datos muestran que los receptores sensibles a los opioides [3H]cicloofoxi in vivo e in vitro. Los resultados presentados en conjunto con la evidencia de que el cicloofoxi muestra un bajo nivel de toxicidad en animales sugiere que el ciclooxi es una excelente herramienta con la que estudiar el papel fisiológico de los receptores opiáceos en animales vivos utilizando PET in vivo.

Mecanismos de acción del halotano sobre la transmisión sináptica en las motoneuronas de la médula espinal de ratones recién nacidos in vitro
 Se estudió la acción del halotano sobre la transmisión sináptica en la médula espinal aislada de ratas recién nacidas. Las dosis clínicas de halotano (menor o igual al 3%) suprimieron los reflejos mono y polisinápticos, los reflejos radiculares dorsales, los impulsos sinápticos excitatorios e inhibitorios espontáneos. Sin embargo, los potenciales postsinápticos inhibitorios miniatura espontáneos observados después del bloqueo de las actividades de impulso por tetrodotoxina no fueron totalmente suprimidos por el halotano. Durante la administración del halotano, el potencial de membrana de las motoneuronas fue hiperpolarizado por varios mililitros, asociado a un aumento en la conductancia de entrada. Sin embargo, el nivel de umbral potencial de generación de espigas prácticamente no se vio afectado. La depresión de la transmisión sináptica en las motoneuronas espinales por halotano se sugiere debido a dos factores: una reducción en la cantidad de liberación del transmisor secundario a la interferencia con la entrada parcial de Ca2+ en los impulsos nerviosos hiperpolarizantes o excitantes, ya sea a la invasión parcial o a la corriente o a la estimulación eléctrica.

La proyección corticostriatal en gato: relación entre las terminales axónicas y los potenciales evocados
 Debido al valor potencial de los métodos potenciales evocados en la evaluación de la organización del estriado, se realizó un estudio para examinar la fiabilidad de los potenciales evocados al demostrar los detalles topográficos finos del método de proyección de la fibra corticotradicional. Los datos actuales indican una estrecha relación entre la distribución de los potenciales evocados estriatales a la estimulación eléctrica de un sitio específico en la corteza motora y la distribución de los terminales axones emanados de ese mismo sitio cortical animal.

Aplicación del estudio de spin-trapping en ratas con homogenato cerebral isquémico incubado con NADPH y Fe-EDTA
 Se aplicó una técnica de spin-trapping para la detección de radicales libres generados en la peroxidación lipídica dependiente de nicotinamide-adenina de nucleótido fosfato (NADPH) de ratón isquémico. Se observó la inducción de spin de fenil-t-butilnitrona (AN = 16.2-16.5 g, AH beta = 3.6-3.8 g) y se pensó que se derivaba de su dependencia lipídica NADPH-dependiente. Su intensidad aumentó en la condición recirculada después del insulto isquémico, indicando la susceptibilidad del tejido cerebral a la peroxidación lipídica en esa condición.

Los parámetros de neurotransmisión estimados a partir de la fase de crecimiento actual de la placa terminal miniatura
 Se ajustó un modelo numérico de la generación de la placa terminal miniatura (mepc) a la fase de elevación de los mepcs individuales registrados en la unión neuromuscular de la rana y se obtuvieron estimaciones de 6 parámetros de transmisión. El ajuste del modelo fue posible asumiendo valores de la literatura para parámetros geométricos y determinación de corriente de canal único por análisis de ruido, constante de tasa de cierre del canal a partir de la decaimiento del mepc y parámetros de acetilcolina-bloque. En condiciones de control, las estimaciones medias fueron: número de moléculas en un quantum = 29,000, coeficiente de difusión = 2,8 X 10(-6) cm2s-1, densidad del receptor de placa terminal delante = 8500 micron-2 canal constante de apertura = 8.

El aluminio altera los niveles de AMP cíclico y GMP cíclico, pero no los marcadores colinérgicos presinápticos en el cerebro de las ratas in vivo
 La administración oral de aluminio al 0,3% (citrato o sal sulfato) durante 4 semanas aumentó significativamente los niveles de adenosina 3',5'-monofosfato (AMP cíclico) en la corteza de rata, el hipocampo. El mayor efecto observado fue un aumento del 60% en los niveles de AMP cíclico cortical en ratones que recibieron sulfato de aluminio. Los efectos del aluminio administrado por vía oral sobre los niveles de guanosina 3',5'-monofosfato (GMP cíclico) fueron menos generalizados. El citrato de aluminio dietético solo aumentó los niveles de GMP cíclico en el hipocampo, mientras que el sulfato de aluminio provocó aumentos significativos en el cerebelo, el hipocampo y el estriado. Citrato de aluminio administrado por vía intravenosa. (1 mumol, 2 semanas después de la administración) elevaron los niveles de AMP cíclico en la corteza, pero no tuvieron efecto sobre los niveles de GMP cíclico. aluminio administrado por vía oral o intravenosa. no tuvo ningún efecto sobre los niveles de acetilcolina in vivo. Sin embargo, el citrato de aluminio dietético redujo significativamente los niveles de colina en la corteza, el hipocampo y el estriado. Aluminum administrado i.c.v. no tuvo efecto sobre la actividad de la acetiltransferasa de colina ni sobre el transporte de colina de alta afinidad. Estos resultados indican que: el metabolismo de AMP cíclico y de GMP cíclico son más sensibles al aluminio que los procesos colinérgicos presinápticos; el metabolismo de AMP cíclico es más sensible. Se proponen posibles consecuencias de niveles elevados de nucleótidos cíclicos inducidos por aluminio en el cerebro.

Protección por edema cerebral inducido por isquemia en ratas por U-50488H, agonista del receptor opioide kappa
 U-50488 es un agonista específico de los opioides kappa que produce en las ratas diuresis de agua, resultando en una elevación de la osmolaridad plasmática. El pretratamiento con U-50488H (sal de metanosulfonato) en ratas de Fisher antes de 4 h de oclusión carotídea bilateral impidió el desarrollo de edema en la preebrarina, y el efecto fue mayor que el de la anestesia pentobatal. Una inyección adicional de una hormona antidiurética que impidió la hiperosmolaridad plasmática también redujo significativamente los efectos anticerebrales edémicos de U-50488H. Sin embargo, el efecto osmótico plasmático puede no ser totalmente responsable de la protección isquémica producida por U-50488H.

Desarrollo y plasticidad en las proyecciones aferentes primarias del trigémino de hámster
 Al nacer (día de gestación 16), el nervio infraorbitario de hámster se proyecta hacia la porción adecuada del tronco cerebral, aunque la proyección carece de una organización interna similar a la del adulto (triñez). El daño del nervio infraorbitario en este momento no produce atrofia transgangliónica apreciable en las proyecciones centrales del nervio infraorbitario, sino que resulta en un fallo en el desarrollo de parches aferentes primarios normales. Este daño también produce una proyección central más generalizada de aferentes mandibulares esparcidos en regiones ocupadas por terminales infraorbitarias 'regeneradas' (J. Comp. Neurol., 235 (1985) 129-143). En el presente estudio, las técnicas de transporte transgangliónico se utilizaron de nuevo para mostrar que, en el día 5 posnatal (día 21), los agregados rostrocaudalmente continuos del complejo craneorbitario peroxidasa visibles. Este patrón de agregación es casi similar al adulto e isomorfo con la distribución de las vibrissas mistaciales en la cara. Una lesión infraorbitaria similar realizada el día 5 posnatal, sin embargo, disminuyó notablemente la densidad de la proyección central adulta del nervio infraorbitario a subnúcleos principalesis, oralis, interpolaris y lamina caudal. Se mantuvo la proyección a láminas superficiales de cola y cuerno dorsal cervical. Una lesión infraorbitaria posnatal a 5 días tampoco produjo una proyección central más generalizada de las aferentes primarias mandibulares esparcidas. Estos datos sugieren una relación entre la maduración posnatal de las aferentes primarias del trigémino y la respuesta de las aferentes trigeminales dañadas y no dañadas a la transección del nervio infraorbitario en hámster. La similitud en la respuesta aferente primaria central a lesiones en tiempos gestacionales equivalentes (días posnatales 5 y 0, respectivamente) en hámster y rata sugiere que este gradiente de plasticidad puede ser una característica general del trigémino primario.

Dolichol cinasa y la regulación de los niveles de fosfato dolicílico en el desarrollo cerebral
 Los cambios evolutivos de la actividad dolichol cinasa y los niveles de fosfato dolicílico han sido estudiados en el cerebro de ratas. Debido a que tanto la actividad dolicol quinasa como el fosfato dolicílico se enriquecieron en microsomas, se realizó un estudio detallado de esta fracción subcelular. La actividad específica de dolichol cinasa en microsomas cerebrales se incrementó posnatalmente de 3 veces a un máximo en ca. 30 días. Este aumento se observó si el dolicol exógeno estaba presente o no y si Zn2+ o Ca2+ se utilizaba como catión para la enzima. Zn2+ fue el catión más eficaz en el desarrollo del cerebro, como hemos mostrado anteriormente para el cerebro adulto (Sakakihara, Y. and Volpe, J.J., J. Biol. Chem., 260 (1985) 15413-15419). Aunque el Vmax para la enzima aumentó tres veces con el desarrollo, el Km para dolicol y para CTP no cambió, indicando que el aumento del desarrollo no se relacionó con una alteración en la eficiencia catalítica de la enzima. Con el desarrollo se definió un aumento marcado y paralelo de los niveles de fosfato dolicílico en microsomas cerebrales. Los niveles fueron más bajos en animales de un día de edad y después aumentaron la ca. 13 hasta un máximo de 30 días de edad postnatal. El aumento paralelo de la actividad dolicol cinasa y los niveles de fosfato dolicílico en microsomas del cerebro en desarrollo sugiere que dolichol cinasa es el principal determinante de los niveles celulares de la ruta intermedia de dolicol.

La ontogenia diferencial de los efectos del catión divalente sobre la unión delta, el mo- y el receptor opioide kappa en ratas
 Se examinó el efecto de las cationes divalentes, Mn2+, Mg2+ y Ca2+ sobre la unión delta- forebraina delta en ratas, receptores mu y kappa durante el desarrollo postnatal. Se encontró que la unión delta-receptor, evaluada con [3H]D-Ala2-D-Leu5-encefalina ([3H]DADLE) y la dosis estimulada de 10 nM D-GA2 (+). El delta-Binding fue más sensible a los cationes durante la primera semana posnatal, antes de la aparición de la unión delta de alta afinidad. Por el contrario, la inhibición de la unión del receptor mu ([3H]DAMGE) por cationes divalentes apareció tempranamente en el desarrollo y permaneció constante durante todo el período posnatal. La inhibición del catión divalente de unión kappa ([3H]etilketociclazocina [3H]EKC) + 100 nM DAMGE y 100 nM DADLE posnatal) apareció después de la segunda semana. Estos resultados demuestran que las características y el desarrollo posnatal de la modulación de cationes divalentes de unión mu, delta y kappa son distintas. Así, el neonato puede ser un buen sistema de modelos para examinar las propiedades y funciones de unión de los subtipos delta y kappa-receptor.

Pruebas de remarcación del pez oro tectum por fibras ópticas
 Se retiró la mitad temporal de la retina en el pez oro y se aplastó el nervio óptico. Los registros electrofisiológicos a 1-2 meses revelaron una expansión retinotópica de la mitad de la retina nasal a través de casi todo el tectum. En otros peces se indujo una inervación anormal de las fibras nasales en el tectum anterior y permitió persistir durante 51 meses. Cuando se trituraron las fibras, las fibras nasales inervaron el tectum posterior a los 1-2 meses sin que se observara preferencia por el tectum anterior. Aparentemente, las fibras no reetiqueban el tectum.

La norepinefrina regula la potenciación a largo plazo tanto de la población espigmentada como dendrítica de EPSP en el giro dentado hipocampal
 Los cortes hipocampales de ratas norepinefrinas (NE) deprimidas mostraron reducciones marcadas en la potenciación a largo plazo (LTP) de la población de PPE gpikey dendrítica. Por el contrario, la depleción de serotonina (5-hidroxitriptamina, 5-HT) no afectó ni al espiglo de la población ni al EPSP-LTP. Además, la superfusión de cortes con NE produjo una potenciación tanto de la población de células gránulos espigas como dendríticas EPSP que persistió mucho después del lavado de NE. Estos datos apoyan el papel de la NE en la regulación de la plasticidad a largo plazo tanto de las fibras de potencial de acción de las células gránulos como de las EPSP dendríticas.

