La citología percutánea con aguja fina guiada por ecografía en el diagnóstico de tumores malignos del hígado
 Se presentan los resultados de la citología percutánea con aguja fina guiada por ecografía en 142 casos de tumores malignos del hígado. La citología positiva se observó en 118 (83,1%) (10 sospechosos). El cáncer primario de hígado fue de 99 casos. En 7 lesiones, iguales o inferiores a 3 cm de diámetro, 6 fueron positivas en citología. En 20,3-5 cm de tamaño, 18 fueron positivos. En 15 falsos negativos, 12 eran mayores de 5 cm de diámetro. Entre 43 casos de cáncer de hígado metastásico, 34 presentaron citología positiva y 9 falsos negativos. Entre 108 casos de hepatopatías benignas, en el 49,1% fue difícil llegar al diagnóstico definitivo sólo por ecografía, pero en el 97,2% la malignidad fue excluida por citología con aguja fina guiada por ecografía. El resultado falso positivo sospechoso ocurrió solamente en 3 casos. En esta serie se presentaron 250 casos de tumores malignos y enfermedades benignas. La tasa diagnóstica global precisa fue del 89,2%. Todos los pacientes habían sido seguidos durante más de 6 meses. Se discute el diagnóstico diferencial entre tumores malignos y benignos, causas de mal diagnóstico y complicaciones.

CCM régimen de quimioterapia combinado con cirugía de cáncer de pulmón de célula pequeña (CCP)
 Dec. 1982 a Oct. 1984, 35 pacientes con CLC probada por patología o citología, fueron tratados con ciclofosfamida + metotrexato + CCNU (CMC) combinado con cirugía en nuestro hospital. Todos los pacientes recibieron quimioterapia durante más de 2 cursos y la tasa de respuesta global fue del 85,7%, la tasa de remisión completa (RC) fue del 14,3%. Las reacciones tóxicas fueron tolerables a los pacientes. El resultado del tratamiento fue mejor en CLC con enfermedad localizada que extensa. Se operaron 9 de 21 pacientes con lesiones localizadas que respondieron a quimioterapia. De ellos, 1 falleció por complicación postoperatoria, 2 se perdieron en el seguimiento y el resto 6 quedaron libres de enfermedad durante 8-32 meses con una mediana de supervivencia de 19 meses. La supervivencia a 1 año fue del 75%. Los resultados indican que en la enfermedad limitada de CLC, la quimioterapia exitosa combinada con la cirugía puede prolongar el tiempo de supervivencia. En los pacientes con una enfermedad limitada que ha dado una RC, se debe intentar la resección quirúrgica.

clones genómicos que codifican genes de cadena pesada de la miosina de pollo
 Una biblioteca genómica de pollo fue tamizada con una sonda de cADN que contenía las porciones codificantes de 3' y no codificantes de la cadena pesada de miosina muscular esquelética de quail fast-twitch (MHC). Esta sonda hibridó a siete a nueve bandas en las franjas sur del ADN genómico de pollo, y 17 clones que hibridaron a esta sonda fueron obtenidos de la biblioteca genómica. Se construyeron mapas parciales de restricción y se determinó una probable orientación de transcripción para cada uno de los 17 clones. Estos mapas indican la presencia de al menos 14 genes únicos de CMC o pseudogenes. El análisis de hibridación por dot-blot usando ADN complementario al ARN de una variedad de tejidos de pollo demostró que estos genes están todos relacionados con el gen para la CMC sarcomérica, y permitió la asignación tentativa del tejido de expresión para varias formas. Para sustentar más los datos del dot-blot, una subclone de uno de los genes (4b1), que mostró una homología significativa con el ARN del músculo mamario adulto pero que también mostró una secuencia de hibridación más débil al ARN de otros tejidos. Los datos de secuencias verificaron que el clon contiene una porción de un gen MHC, que contiene tanto regiones codificantes como no codificantes de 3' y que su secuencia de aminoácidos prevista es idéntica (con una homología de nucleótidos del 96%). Así, el clon 4b1 contiene una porción de uno de los genes que se expresa en el tejido muscular esquelético de la pechuga adulta.

Resultados de un estudio prospectivo aleatorizado
 En un estudio prospectivo aleatorizado se evaluó la efectividad de prevenir las infecciones por citomegalovirus (CMV) mediante la administración de hiperinmunoglobulina por CMV. Los pacientes del grupo de tratamiento (n = 50) recibieron infusiones intravenosas de 2 ml/kg de peso corporal de CMV-Polyglobin a intervalos de tres semanas, hasta el día 105 después del trasplante renal. Los 50 pacientes del grupo control no recibieron infusiones. No hubo diferencia significativa entre los grupos de tratamiento y control en la supervivencia del trasplante ni en la supervivencia de los pacientes. Sin embargo, el número de infecciones sintomáticas por CMV fue mayor en el grupo control (n = 11) que en el grupo tratamiento (n = 5). También hubo menos infecciones sintomáticas por herpes simple en el tratamiento (n = 6) que en el grupo control (n = 25). De estos resultados se concluye que la profilaxis con hiperinmunoglobulina por CMV debe realizarse de forma selectiva o por períodos más cortos que los elegidos para el estudio.

Intensidad de la síntesis de precursores de ARN en linfocitos de sangre de bovinos infectados por el virus de la leucemia
 Los linfocitos de sangre periférica de los bovinos con leucemia linfática inducida experimentalmente por BLV y de los animales del mismo grupo con linfocitosis persistente muestran el menor nivel de actividad pre-RNA-sintética de los linfocitos por autor evaluados. Al mismo tiempo, la actividad ARN-sintética en la población en su conjunto aumenta como resultado del crecimiento de las células sintetizadoras de ARN (índice de etiquetado), lo que se confirma por la incorporación de ARN- polimerasa líquida in vitro.

Efectos de la exposición in vitro a amianto sobre el asesinato natural y la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos
 Los linfocitos de sangre periférica humana (LPB) fueron expuestos in vitro a fibras de asbesto. La actividad de citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) y la actividad de matador natural (NK) se examinaron mediante un ensayo de liberación de cromo-51. Se observó un incremento estadísticamente significativo de la actividad de ADCC y NK por fibras crisotiles y crocidolitas al ser cultivadas conjuntamente con ABP durante un período de 42 hr en el suero fetal con una concentración de al menos un 2,5%. El aislamiento de grandes linfocitos granulares para medir la actividad NK, sin embargo, mostró el efecto opuesto al exponerse a fibras de asbesto (P < 0,05). Nuestros resultados indican que las fibras de asbesto pueden afectar directamente las respuestas citotóxicas linfoides in vitro y pueden proporcionar pistas sobre los mecanismos inmunopatogénicos para la aparición de neoplasias in vivo.

Peroxidación lipídica inducida por Crocidolita en microsomas pulmonares de rata I. Role de diferentes iones
 La peroxidación lipídica se ve aumentada por los iones ferrosos o férricos en microsomas pulmonares de ratas pretratadas con 3-metilcolantrona y de controles no tratados. Este aumento fue dependiente de la concentración de estos iones en la mezcla de reacción. La crocidolita sola aumentó la peroxidación en fracciones microsomales. Sin embargo, la adición de iones férricas o ferrosas con la crocidolita no dio un aumento mayor en la cantidad de peroxidación en microsomas. La quelación con EDTA de hierro, ya sea originalmente presente como iones libres en la solución o unido a crocidolita, impidió la peroxidación lipídica. La NADPH aisladamente, cuando se añadió a las fracciones microsomales, no produjo ningún efecto significativo. Sin embargo, cuando se añadió concomitantemente con fibras crocidolitas, NADPH redujo el efecto de la crocidolita sobre la peroxidación lipídica. El magnesio, el manganeso y los iones de calcio no produjeron ningún efecto significativo sobre la peroxidación lipídica en presencia o ausencia de crocidolita. Una reducción del pH aumentó la tasa de peroxidación lipídica de acuerdo con el aumento de la solubilidad de las sales de hierro en esos valores de pH. Todas las observaciones anteriores, tomadas en conjunto, llevan a la conclusión de que es el hierro en la crocidolita el responsable de la capacidad de este último para aumentar la peroxidación lipídica.

Los cambios de la deshidrogenasa succinica reversible por cloruro de metilmercurio en el cerebro y los ganglios trigeminales de la rata fueron inducidos por cloruro de metilmercurio
 El efecto de la toxicidad por cloruro de metilmercurio (MMC) y su antagonismo por agentes quelantes (N-acetil-DL-homocisteína tiolactónica y deshidrogenasa 2,3-dimónica) en ratas, es el estudio de lactoninasa-heptidasa. Se inyectó una dosis de 10 mg de MMC/kg de peso corporal por vía subcutánea durante 2, 7 y 15 días. Los quelantes también se inyectaron por vía subcutánea en dos grupos separados de animales tratados con MMC, excepto en el grupo 3. En este último caso se inyectó MMC en dos grupos de ratas durante 7 días, y posteriormente se administraron antagonistas diarios (40 mg/kg) durante 1 semana. El resultado muestra inhibición de la enzima con MMC en todos los grupos y su restauración por N-acetil-DL-homocisteína tiolactone; 2,3-dimercaptosuccin redujo aún más el nivel enzimático. Se discute la importancia de la inhibición de la enzima en relación a la respiración tisular y a la producción de ATP y se analizan las capacidades de los antagonistas en la restauración del nivel de HSD.

Cierre y expresión del ADNc codificando para un receptor de IgE linfocitaria humana
 Los receptores de baja afinidad (Fc epsilon R) y los factores secretados (IgE-BF) que se unen a las inmunoglobulinas del isotipo IgE juegan un papel fundamental en la regulación humana. Presentamos aquí la clonación de un cDNA que codifica para el Fc epsilon R de la línea celular humana B Linfoblasto RPMI 8866. La secuencia nucleotídica de este cDNA predice un polipéptido con 321 aminoácidos y un mol. wt de 36.281 daltons. Una proteína Fc epsilon R funcional capaz de unirse a IgE se expresó en células ováricas de hámster chino después de una transformación estable con el cDNA clonado en un vector de expresión de mamíferos. El análisis de secuencia de aminoácidos de la IgE-BF purificada de las células RPMI 8866 reveló una secuencia aminoterminal de 19 residuos que coincide con la secuencia de aminoácidos prevista de Fc a partir de 150 epsilon R. Una búsqueda por computador con la secuencia de aminoácidos traducida del Fc epsilon R reveló un dominio de 120 aminoácidos con homología llamativa a los receptores de asialoglicoproteína humana.

La transfección del oncogén mamario int-1 en la línea celular mamaria ARC cuboidal resulta en transformación morfológica y tumorigenicidad
 El gen int-1 es frecuentemente activado por la inserción proviral en tumores mamarios de ratón. No existe evidencia directa de la función normal de este gen y su papel en la tumorigénesis. Para examinar los posibles efectos biológicos de la activación del int-1 en sistemas celulares in vitro, hemos construido moléculas recombinantes de ADN int-1 genómico, activadas transcripcionalmente por promotores antirretrovirales. La transformación de estos constructos en células mamarias cuboidales RAC311C conduce a la transformación morfológica de las células y a la rápida tumorigenicidad.

Expresión del gen del virus del papiloma humano tipo 18 E7 por un sistema cassette-vector para la transcripción y traducción de cuadros de lectura abierta en células eucariotas
 Hemos construido y probado funcionalmente un sistema de cámara-vector para la transcripción y traducción de cuadros de lectura abierta (FOR) en células de eucariotas superiores. Los vectores son derivados del plásmido pBR322 y pueden ser seleccionados y amplificados en Escherichia coli. Entre los sitios de restricción SphI y KpnI se pueden insertar promotores eucariotas alternativos SphI y KpnI, motivos de inicio de traducción entre KpnI y BglII, ligadores derivados para ajuste de la señal de la secuencia a segmento de la secuencia de la secuencia de la secuencia de la secuencia de la secuencia de la secuencia de la secuencia de la secuencia de la secuencia de la secuencia de la secuencia ARI. Un sistema vectorial prototipo, pORFEX11, 12 y 13, contiene el fuerte citomegalovirus inmediatamente promotor precoz y un motivo de 10 pb del inicio de la traducción SV40 T-antigen. Los polilinkers derivados de pUC18 permiten la inserción de ORF sin ATG a partir de la ATG del vector. Ninguno de los tres polilinkers alternativos ajusta el marco de traducción apropiado. Un constructo similar contiene el promotor regulable del gen de choque térmico Drosophila 70. Se insertaron genes o segmentos génicos que codifican para la cloranfenicol acetiltransferasa bacteriana, el gen bacteriano que confiere resistencia a la higromicina y el ORF E7 del tipo 18 de estos virus. Después de la transfección de fibroblastos de ratón L, todas las proteínas y funciones fueron expresadas de acuerdo con la predicción. En las células L transfectadas transitoriamente, la proteína E7 expresada a partir de pORFEX12 constituye aproximadamente el 2,0% de la proteína celular total. Esta proteína E7 podría ser localizada por inmunocitoquímica como componente citoplasmático.

Identificación de proteínas tempranas de los virus del papiloma humano tipo 16 (VPH 16) y tipo 18 (VPH 18) en células de carcinoma de cérvix
 Hemos secuenciado 1730 pb de ADN del virus del papiloma humano tipo 18 (VPH 18) que contiene los marcos de lectura abierta (FOR) E6, E7, la parte N-terminal de E1 y adicional. Con base en estos datos de secuenciación, junto con la secuencia de ADN del virus del papiloma humano tipo 16 (VPH 16) recientemente publicada, identificamos y clonamos la expresión de ERF E6, E7, E1 y L1 del VPH 18. El sistema de expresión utilizado proporciona fusiones a la parte N-terminal del gen de la polimerasa MS2 controlado por el promotor de lambda PL inducible por calor. Utilizando las proteínas de fusión purificadas como inmunógenos se elevaron antisueros contra las proteínas codificadas por el ORF E6, E7 y E1 del VPH 18, así como las codificadas por el ORF E6, E1. Mediante análisis por Western blot se pudo demostrar que el producto génico E7 es la proteína más abundante en líneas celulares que contienen ADN de VPH 16 o VPH 18. Se trata de una proteína citoplasmática de 15 kd en las líneas celulares SiHa y CaSki que contiene ADN del VPH 16 y 12 kd en las líneas HeLa, C4-1 y SW756 del VPH. Estos resultados fueron confirmados por la traducción in vitro de las células de SiHa, CaSki y HeLa, VPH 16 y PV 18 específicas poli(A)+. Además, estos experimentos permitieron identificar una proteína E6 de 11 kd y E4 de 10 kd en la línea celular CaSki, así como una proteína E1 de 70 kd en las células HeLa.

Transactivación de un promotor de genes tempranos hacia arriba del virus del papiloma bovino-1 por un producto del gen E2 viral
 La región reguladora de aproximadamente 1000 nucleótidos de largo recorrido (URR) del virus del papiloma bovino-1 (BPV-1) contiene un elemento cis que responde a la transactivación por un factor de lectura viral difusible EFOR abierto. Una serie de fragmentos de ADN URR se han relacionado con dos genes heterólogos, cloranfenicol acetil transferasa (cat) bacteriana o virus herpes simple-1 de timidina quinasa ensayada tempranamente (transscripción viral). La actividad transcripcional del promotor P89 fue muy elevada en presencia del producto del gen transactivador E2. El elemento cis respondedor E2R de P89 se ha mapeado a secuencias de -277 a -131 nucleótidos que se encuentran en el sitio de inicio de la transcripción (nucleótido 89 de la VBP). El elemento E2R funcionaba como un fuerte potenciador transcripcional en cis con SV40 temprano o promotor de tk en presencia, pero no en ausencia, del producto del gen E2. Sin embargo, varios promotores heterólogos que carecen de secuencias relacionadas con el elemento E2R también fueron transactivados en cotransfcciones transitorias por una función codificada en la extensión E2 ORF de BPV-1, mucho menos. Además de la activación de la transcripción temprana del gen viral, el gen o los genes reguladores E2 pueden, por tanto, tener el potencial de alterar la expresión del gen celular.

Un nuevo péptido líder que permite la secreción eficiente de un fragmento de interleucina 1 beta humana en Saccharomyces cerevisiae
 Las cepas de Kluyveromyces lactis secretan una toxina que presumiblemente se procesa durante la secreción de un precursor mayor. El análisis de la secuencia del gen de la toxina de K. lactis mater predice que los primeros 16 aminoácidos en el amino termino de la proteína deben representar su péptido líder. Hemos probado la capacidad de este péptido líder para la secreción directa de una proteína que se fusiona mediante la inserción de un oligonucleótido sintético idéntico a la secuencia del péptido de expresión del electrodo putativo en una levadura. Posteriormente, la codificación del ADNc para la porción activa secretada de la interleucina 1 beta humana (IL-1 beta) se fusionó con la secuencia del péptido líder de la toxina del asesinato. Esta construcción en Saccharomyces cerevisiae es capaz de dirigir la síntesis y secreción de IL-1 beta procesada correctamente en el medio de cultivo.

dominios funcionales relacionados en las ADN polimerasas del virus
 El análisis de las lesiones en varios mutantes farmacorresistentes de ADN polimerasa del virus herpes simplex junto con el análisis comparativo de las secuencias de polimerasas publicadas de otros herpesvirus humanos ha demostrado que la mayoría de las lesiones se mantienen en sustitución de aminoácidos. Además, la mayoría de las lesiones se encuentran en regiones del polipéptido, donde existen marcados agrupamientos de residuos conservados. A partir de estos datos identificamos varios dominios dentro del polipéptido que creemos que pueden tener importantes papeles funcionales en la acción de la enzima. La aparente restricción en los potenciales sitios de lesiones que confieren resistencia a los fármacos puede explicar la dificultad en la selección de estos mutantes con el uso de aciclovir (ACV) en cultivo y su fracaso en la terapia cardiovascular. La extensión del análisis comparativo a las polimerasas de adenovirus tipo 2, virus de la vaccinia y fago phi 29 sugiere que estas enzimas también poseen dominios homólogos a los más conservados en las polimerasas similares. Los resultados se discuten en relación a la función conocida de las ADN polimerasas.

Identificación y secuencia del gen que codifica el citocromo c heme lyase en la levadura Saccharomyces cerevisiae
 El citocromo mitocondrial c contiene un grupo de hem adherido covalentemente a través de uniones temporales a dos residuos de cistinilo de la proteína. Demostramos aquí que el gen nuclear, CYC3, en la levadura Saccharomyces cerevisiae, codifica el citocromo c heme lyase (CCHL), enzima que cataliza la unión del heme c. Los extractos mitocondriales de mutantes cyc3 son deficientes en la actividad de CCHL en comparación con los extractos de cepas normales, mientras que las cepas con múltiples copias del gen CYC3 presentan altos niveles de actividad. El gen CYC3 fue clonado mediante la complementación funcional de un mutante cyc3- utilizando un plásmido previamente aislado que contiene el gen PYK1, el cual está estrechamente ligado a CYC3. Se identificó un cuadro de lectura abierta que codifica una proteína de 269 aminoácidos a partir de la secuencia de ADN de un fragmento que engloba el gen CYC3, y la transcripción correspondiente mostró una longitud aproximada de 0,9 kb. CCHL parece ser una única cadena polipeptídica que actúa específicamente sobre las dos formas del citocromo c, pero no sobre el citocromo c1.

Un patrón único de mutaciones puntuales que surgen tras la transferencia génica a células de mamíferos
 Hemos utilizado un vector de la tortuga basado en virus simiano 40 (SV40), pZ189, para analizar la especificidad de secuencia de mutaciones puntuales espontáneas que surgen tras la transfección de este vector en células monos. La mayoría de los mutantes estudiados tenían múltiples sustituciones básicas (principalmente las transversiones G-C---A-T y G-C----T-A-bp) dentro de la secuencia 160d. Casi todas las mutaciones ocurrieron en el G-C de la mano derecha de una de las dos secuencias siguientes, 5'-TC-3':3'-AG-5' o 5'-CCG-3':3'. Se postula que estas mutaciones resultan de la infidelidad de replicación del ADN que ocurre durante la reparación del ADN transfectado y que ha sido dañada por nucleasas celulares. La secuencia especificidad de las mutaciones sugiere un efecto del siguiente nucleótido sobre la misincorporación donde en A (o con menos frecuencia T) es preferentemente misincorporado opuesto C cuando el siguiente nucleótido insertado frecuentemente es A (o). Nuestros resultados apoyan la utilidad del vector de la tortuga como modelo en estudios de transferencia génica y documentan la plasticidad extrema del ADN transfectado en células de mamíferos.

Efecto del choque térmico sobre la degradación proteica en las células de mamíferos: la afectación del sistema ubiquitina
 La exposición de las células cultivadas de hepatoma de rata (HTA) a un choque térmico de 43 grados C acelera transitoriamente la degradación de la fracción prolongada de proteínas celulares. La fase rápida de la proteólisis que dura aproximadamente 2 h después del paso de la temperatura se acompaña de una fase más lenta de la proteólisis. Durante las 2 primeras horas tras el paso de temperatura se produce una onda de conjugación de ubiquitina a proteínas celulares que se acompaña de una caída en los niveles de ubiquitina e histona ubiquitinada 2A (uH2). Al continuar la incubación a 43 grados C los niveles de conjugados de ubiquitina caen con un aumento correspondiente de ubiquitina y uH2A a niveles iniciales. El estallido de degradación de proteínas y la conjugación de ubiquitina después del paso de la temperatura no se ve afectado por la inhibición de la síntesis de proteínas de choque térmico. Las células del mutante FM3A ts85, que tienen una enzima activadora de la ubiquitina termolabil (E1), no aceleran la degradación de proteínas en respuesta a un choque térmico tipo A de 43 grados. Esta observación indica que el sistema ubiquitina está involucrado en la degradación de proteínas desnaturalizadas por calor. Los experimentos secuenciales de salto de temperatura muestran que la extensión de la proteólisis a temperaturas hasta 43 grados C está relacionada con la temperatura final y no con el número de pasos que se toman para alcanzarla. El paso de temperatura hasta 45 grados C provoca la inhibición de la proteólisis intracelular. Proponemos la siguiente explicación de las observaciones anteriores. El choque térmico causa el cambio conformacional o la desnaturalización de un subgrupo de proteínas estables a temperaturas normales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

riboforinas humanas I y II: estructura primaria y topología de membrana de dos glucoproteínas endoplasmáticas altamente conservadas, específicas del retículo endoplasmático
 Las riboforinas I y II representan proteínas que se postulan implicadas en la unión ribosómica. Son glicoproteínas abundantes, altamente conservadas, localizadas exclusivamente en las membranas del retículo endoplasmático rugoso. Como primer paso en la posterior caracterización de la estructura y función de estas proteínas, hemos aislado y secuenciado clones humanos de ADNc completo de longitud total que codifican riboforinas derivadas de la expresión hepática de pEX1. La autenticidad de los clones fue verificada por superposición en la secuencia proteica de N-terminal y varios fragmentos internos de riboforinas pancreáticas caninas I y II. Los clones de cADN hibridan a especies de mRNA de 2,5 kb de longitud y codifican polipéptidos de 68,5 y 69,3 kd, respectivamente. El análisis de secuencias primarias, sumado a los estudios bioquímicos de la topología, indica que ambas riboforinas se eliminan lumínicamente, balanceando la membrana una vez y presentando 150 y 70 aminoácidos largos, respectivamente C determinados. Ambos se sintetizan como precursores con secuencias de señal clavable de 23 aminoácidos (riboforina I) y 22 aminoácidos (riboforina II). La topología sugerida por la estructura primaria se ha confirmado bioquímicamente mediante enzimas proteolíticas y anticuerpos antirriboforina. La proteólisis de los microsomas intactos con una variedad de enzimas resultó en una reducción del molde aparente. wt of ribophorin I que correspondería a una pérdida de su cola citoplasmática de 150 aminoácidos. En el caso de la riboforina II, es totalmente resistente a dicha proteólisis, lo cual es consistente con su disposición luminal y su término medio hidrofóbico C.(ABSTRACT WORUNDS AT)

La organización molecular de la región H-2K de dos genotipos-t: implicaciones para la evolución de la diversidad genética
 Se estudió la diversidad genética entre los cromosomas haplotipo t12 y tw5 analizando la organización molecular de la región H-2K. Se definieron 21 clones cosmidos que abarcan más de 150 kb de la región H-2K de ambos genotipos t y se determinaron mapas de restricción de alta resolución. La comparación detallada de los mapas de restricción t12 y tw5 reveló lo siguiente: i) Las regiones H-2K de ambos tipos t mantienen una organización molecular muy similar a la informada para B10, BALB/c y AKR. La diversidad de secuencias nucleotídicas estimada a partir del polimorfismo del sitio de restricción es de 0,68% entre los haplotipos t12 y tw5, estos dos tipos t no son más similares a los BALB/c. ii) La recombinación genética está fuertemente implicada en la generación del polimorfismo H-2. iii) Los polimorfismos genéticos, definidos como pequeñas diferencias de tamaño de los fragmentos de restricción, se observan en múltiples lugares a lo largo de la región H-2K. Se identificó una secuencia tipo B2 de Alu y secuencia homóloga BAM5-R como los segmentos de ADN insertados/deletados de dos de estos sitios, sugiriendo que la inserción/deleción de elementos genéticos generadores es un mecanismo general de diversidad.

La inactivación del elemento transposible de maíz Activador (Ac) se asocia a su modificación del ADN
 El elemento Activador (Ac) en el locus de waxy (alelo Wx-m7) tiene la capacidad de experimentar cambios en su actividad genética y ciclos entre una fase activa e inactiva. La comparación de los elementos Ac activos en varios loci y el Ac inactivo en la wx-m7 por el análisis de Western blot reveló que la secuencia Ac inactiva no era susceptible a la digestión por la enzima sensible a metilación PvuII mientras que era susceptible a la digestión. Las comparaciones digest de restricción entre los clones de los elementos Ac activos e inactivos fueron indistinguibles. Análisis posteriores con las enzimas SstII y los isoesquizómeros sensibles e insensibles de metilación EcoRII y BstNI mostraron la secuencia Ac inactiva hipometilada en estos sitios, mientras que el activo. Aunque el Ac activo en el alelo wx-m7 en diferentes antecedentes genéticos mostró diferencias en el patrón de modificación del ADN Ac, al menos una fracción de ADN genómico contenía secuencias Ac que no fueron humedecidas internamente. Estos datos pueden sugerir un papel de la modificación del ADN en la capacidad de la Ac de transponerse del locus de la cera y desestabilizar elementos Ds no ligados.

Los anticuerpos anti-insulina de insulina y de conejo estimulan la actividad intrínseca de la cinasa del receptor de la insulina
 Este artículo describe las propiedades de los anticuerpos policlonales de conejo dirigidos contra el receptor purificado de insulina humana que estimulan fuertemente la actividad intrínseca de la tirosina quinasa. El efecto estimulante de los anticuerpos sobre la actividad cinasa se obtuvo tanto en la autofosforilación de los receptores de insulina como en la actividad cinasa hacia un sustrato sintético. Esta estimulación es aditiva a la inducida por la insulina. Además, los anticuerpos anticonejo no afectan a la unión de la insulina. Estos datos sugieren firmemente que los anticuerpos y la insulina actúan por vías diferentes. Esta conclusión se ve reforzada por las diferencias observadas en los mapas de fosfopéptidos de la subunidad beta del receptor, cuya fosforilación se realizó tanto en presencia de insulina como de anticuerpos de conejo. Curiosamente, esos anticuerpos policlonales también pueden inducir una activación de la autofosforilación del receptor al interactuar apenas con determinantes extracelulares. Los anticuerpos contra los receptores de la insulina mimetizan la insulina en su efecto estimulante sobre la captación de aminoácidos (IBA), pero tienen un efecto diferente al encontrado en la actividad quinasa; la adición simultánea de la hormona antisaturante.

Expresión y rescate de un gen del factor de necrosis tumoral humano clonado mediante un vector del cósmputo basado en VEB
 Se ha construido un vector cosmido que transporta el origen de la replicación del virus Epstein-Barr, el gen EBNA-1, el gen de la higromicina fosfotransferasa (hph) y las secuencias pBR322. Este cosmido puede replicar autónomamente en el núcleo de células de cultivo de tejidos humanos, incluso cuando lleva un inserto de 35 kb de largo. El cosmido puede ser rescatado de las células transfectadas clonándolo directamente en Escherichia coli sensible ampicilina. Se introdujo un gen para el factor de necrosis tumoral (TNF) clonado en este vector cosmido en células de cultivo tisular, donde se transcribió en mRNA maduro.

Orientación y posición del mapa molecular de los genes del complemento en la CMC de ratón
 En los últimos años se han aislado seis grupos genéticos del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) del ratón BALB/c que abarca un total de 1600 kb de ADN y 48 genes. Se desconocen las distancias moleculares entre estos grupos de genes y la orientación de cuatro de los seis conglomerados del cromosoma 17. En este trabajo utilizamos geles de gradiente de pulso y la hibridación por Western blot para establecer mapas de restricción genómica a gran escala que abarquen varios centenares de kb en las regiones K, I, SHC y D. La comparación de los mapas orienta los clusters del gen del complemento en la región S con el gen 21-OHB apuntando hacia el extremo K y el gen C2 apuntando hacia el extremo D del CMC. Las distancias entre los genes E alfa y 21-OHB son de 430 kb y entre los genes C2 y TNF-alfa al menos 420 kb.

Expresión de los vectores en ratones transgénicos obtenidos por infección embrionaria
 Los embriones preimplantatorios fueron infectados con el vector antirretroviral MMCV-neo, que transporta el gen de la resistencia a la neomicina (neo) y el gen v-myc. Se derivaron tres sustratos transgénicos (M-TKneo 1-3) que transmiten de forma importante una sola copia intacta del vector. En todos los sustratos se detectó expresión del gen neo a partir del promotor interno de la timidina cinasa (TK), con dos de las sustratos que expresan el gen en todos los tejidos analizados. En la tercera substrain, el vector había integrado en el cromosoma X y la expresión neoformativa varió entre diferentes tejidos. Una segunda serie de ratones transgénicos se obtuvieron con el vector antirretroviral SAX, en el que la adenosina deaminasa humana ADNc (ADA) está bajo el control de un promotor interno SV40. Se analizaron 4 sustratos (M-SAX 1-4), sin embargo, no se detectó expresión del ADNc de la ADA. En todos los ratones, no se encontró expresión de los genes bajo el control de las repeticiones virales de 5' de largo terminal (LTRs). En las substraininas M-TKneo el vector fue hipometilado independientemente de su expresión, mientras que en los ratones M-SAX el vector fue hipermetilado. Estos resultados demuestran por primera vez que el promotor de TK aparentemente puede expresar un gen en todos los tejidos de ratones adultos y que los vectores antirretrovirales con promotores internos pueden proporcionar una alternativa a la inyección de ADN para la expresión eficiente de genes en ratones transgénicos.

Identificación de dos elementos distintos en la repetición terminal larga del HTLV-I responsables de la máxima expresión génica
 El virus de la leucemia de células T humanas tipo I tiene una secuencia única, pX, entre el env y la repetición terminal larga de 3' (LTR). Uno de sus productos, p40, activa la expresión génica dirigida por los LTR de forma transactiva. Hemos analizado el mecanismo de esta transactivación mediada por p40 en células T humanas cotransfectadas con un plásmido que expresa p40 utilizando la expresión transitoria del gen CAT. Se identificaron dos elementos distintos en la RLR que están involucrados en la máxima expresión génica. El primero estaba presente en un fragmento de 230 pb desde el coto TATA en la región U3 y se comportó como potenciador clásico. Esta región también se mostró responsable de la transactivación por p40. Ese elemento aisladamente, junto con la p40 funcional, podría dirigir la expresión génica solamente en aproximadamente un 10% del nivel alcanzado por el LTR completo y p40. El segundo elemento estaba presente en un fragmento de 300 pb desde el sitio de inicio del ARN y mejoró profundamente la expresión génica de forma independiente del mecanismo de transactivación. Ese realce fue observado apenas cuando el elemento fue localizado inmediatamente por debajo del local de inicio del RNA, sin preferencia de orientación. Estos dos elementos participan independientemente en el mejoramiento de la expresión génica.

Relación entre reactivación aumentada y mutagénesis de citomegalovirus humano irradiado con u.v. en células humanas normales
 La supervivencia del citomegalovirus humano irradiado con u.v. (HCMV) en las células IAFP-1 humanas irradiadas con u.v. aumentó respecto a las células no irradiadas. El virus irradiado presentó una mayor frecuencia de mutaciones avanzadas hacia la sensibilidad a la temperatura en las células irradiadas que en las no irradiadas. La reactivación aumentada de la VCMH irradiada con u.v. es por tanto mutagénica en células humanas normales. Esta observación apoya la posible inducción de un modo error-prono de reparación del ADN en células de mamíferos irradiados con u.v.

Expresión del desarrollo de elementos transposables tipo Drosophila melanogaster retrovirus
 Hemos determinado el patrón de expresión temporal de varios elementos transposables tipo Drosophila retrovirus. Algunos de estos elementos pueden agruparse en clases cuyos miembros presentan un perfil similar de transcripción del desarrollo. Los miembros de la clase 412, que incluye 412, mdg1, 17,6 y 3S18, se transcriben principalmente en las primeras etapas larvaria y pupal del desarrollo, con pequeñas diferencias entre los diferentes miembros. HMS Beagle y Springer constituyen otra clase donde la acumulación de ARN en las etapas larvarias es mayor que en pupas y las moscas adultas acumulan más ARN que cualquier otra etapa del desarrollo. Finalmente, la transcripción de otros elementos como copia, 297 y B104 sigue un patrón específico e individual distinto al descrito anteriormente. Estos resultados sugieren la existencia de relaciones evolutivas entre diferentes elementos transposables en Drosophila y la implicación de diferentes genes celulares en el control de su expresión.

Las propiedades inusuales de las mutaciones promotoras de la Escherichia coli galactosa operon y la evidencia sugiere la flexión del ADN inducida por ARN polimerasa
 Se describen dos mutaciones, cada una de las cuales hace la secuencia de la caja de Pribnow de uno de los dos promotores de superposición de Escherichia coligal operon idéntico a la secuencia de consenso TATAAT. Ambos intercambios dobles se introdujeron específicamente en el contexto original mediante la construcción de mutaciones dirigidas a oligonucleótidos. Cada uno de los promotores mutantes presenta una gran capacidad de formar complejos estables con ARN polimerasa, valorados por experimentos de protección de la nucleasa y mediante el ensayo de los cambios de movilidad electroforética. Por otro lado, el efecto de las mismas mutaciones en las tasas de transcripción de los dos promotores de la galería es muy diferente. Inesperadamente, cuando se complejiza con la polimerasa del RNA, fragmentos de ADN que transportan uno de los dos dobles intercambios se diferenciaron entre sí y del correspondiente fragmento electroforético salvaje con respecto a sus capacidades. Estas observaciones son indicativas de diferentes estructuras tridimensionales de estos complejos que pueden reflejar diferentes formas de flexión del ADN inducidas en estos fragmentos, de otro modo idénticos por formación compleja con ARN polimerasa.

El receptor GABAA/benzodiazepina es un heterotetramer de subunidades alfa y beta homólogas
 El receptor GABAA ha sido purificado para la homogeneidad de la corteza cerebral bovina. En condiciones estrictas de aislamiento, el receptor GABAA se compone únicamente de subunidades alfa (Mr 53 000) y beta (Mr 57 000). Una exploración densitométrica de geles SDS-PAGE bajo condiciones de reducción mostró que estas subunidades estaban presentes en una relación 1:1. Se propone un modelo del receptor como tetramer alfa 2 beta 2 heteróloga. Se han elevado los anticuerpos monoclonales al receptor purificado de GABAA bovino. Uno de estos anticuerpos, 1A6, demostró reaccionar con las subunidades alfa y beta del receptor purificado. Las subunidades fueron positivas en inmunoblots después de la remoción de las respectivas fracciones de carbohidratos de los polipéptidos por tratamiento con endoglucosidasa F. Este anticuerpo se ha empleado para demostrar la reactividad cruzada antigénica entre los receptores GABAA de tres especies de vertebrados. Se propone además que existe homología parcial de secuencias de aminoácidos entre los polipéptidos alfa y beta y por lo tanto se derivan de un único gen ancestral.

Cambios de aminoácidos únicos que hacen que el IFN-alfa 2 sea biológicamente activo sobre las células de ratón
 El IFN-alfa 1 humano y el IFN-alfa 2 difieren en 28 de 166 aminoácidos y muestran actividades antivirales específicas muy diferentes sobre las células humanas y murinas. Hemos identificado, mediante un escáner híbrido y una mutagénesis dirigida por el sitio, tres residuos en el IFN-alfa 2, en las posiciones 121, 125 y 132 que, cuando son reemplazados individualmente o conjuntamente por su actividad anti-alfa 1 400 veces. Argumentamos que estos residuos están involucrados en contactos directos con el receptor del interferón en ratones.

Recombinación de la región de cambio de cadena pesada de inmunoglobulina dentro de un vector antirretroviral en células pre-B murinas
 Hemos empleado un vector antirretroviral, ZN(Smu/S gamma 2b)tk1, como sustrato para detectar la presencia de inmunoglobulina región constante de cadena pesada (CH) conmutación del gen murino (S). El gen ZN(Smu/S gamma 2b)tk1 contiene un gen de resistencia a la neomicina (neo) además del virus herpes simple timidina quinasa (Htk) del gen murino que se sitúa entre 2 y 2 gammab. La adquisición estable del vector ZN (Smu/S gamma 2b)tk1 fue seleccionada en G-418 y la recombinación de regiones de cambio dentro de estos provirus fue seleccionada por resistencia a la bromodoxiidina. Los análisis de fluctuación de ZN(Smu/S gamma 2b)tk1 infectado con 18-8tk- y 38B9tk- pre-B mostraron inactivaciones del gen Htk con aparentes 10(AU) El análisis de Western blot demostró que el cambio de recombinación causó la deleción del gen Htk en todos los clones pre-B examinados, mientras que la pérdida de Htk en las regiones Ltk- recombinación no estuvo mediada por la recombinación. En 21 de los 24 clones pre-B, las recombinaciones involucraron las porciones tandemamente repetitivas de las secuencias Smu y S gamma 2b. Estos resultados demuestran que los segmentos de la región del gen CH S insertados en ZN (Smu/S gamma 2b)tk1 son suficientes para la recombinación/deleción específica de células B dentro de la región tandem.

Superinducción del promotor de interferón beta humano
 La sobreinducción, que es la inducción con el bloqueo simultáneo de la traducción del ARNm, aumenta la inducción del interferón beta en respuesta al virus o al ARN de doble cadena en fibroblastos humanos. La expresión del gen del IFN-beta clonado tras su transferencia a células heterólogas refleja la expresión de interferón endógeno con respecto a la inducción o sobreinducción indicando la implicación de mediadores celulares en este modo de regulación génica. La expresión de híbridos de genes en células de ratón Mo57/2 revela que las secuencias de ADN de 5' del gen IFN-beta humano son responsables de la inducción y la superinducción. La superinducción del promotor de IFN-beta humano se demuestra en varias líneas celulares de roedores y primates. Además, la expresión de mutantes promotores en células de ratón indica que las secuencias de ADN responsables de la inducción y superinducción son idénticas.

La sobreexpresión del protooncogén erbB-2 relacionado con el receptor del EGF en líneas celulares de tumores mamarios humanos por diferentes mecanismos moleculares
 La amplificación del receptor erbB/EGF y un gen estructuralmente relacionado llamado erbB-2 han sido previamente detectados en una variedad de tumores humanos. En una serie de líneas celulares de tumores mamarios humanos, el análisis de transcripciones de estos genes reveló niveles elevados de uno u otro en más del 60% de los tumores analizados. Ocho líneas celulares mostraron niveles de ARNm erbB-2 que oscilaban entre 4 y 128 veces más altos que los controles normales. La expresión de erbB-2 se evaluó en comparación con el nivel de expresión de actina observado en estas líneas celulares. No se evidenció una transcripción erbB-2 de tamaño aberrante en ninguna de estas líneas. El análisis inmunoblot indicó elevación en los niveles del producto de 185 kd del gen erbB-2 expresado por estas células. En cuatro líneas se demostró la amplificación del gen erbB-2 en ausencia de un reordenamiento genético aparente. En una línea celular representativa de este tipo, las copias amplificadas del gen erbB-2 SK-BR-3 se localizaron en una localización cromosómica aberrante. Cuatro líneas celulares adicionales, que demostraron una sobreexpresión de 4 a 8 veces del ARNm erbB-2, no mostraron amplificación génica. En una línea celular representativa de este tipo ZR-75-1, se encontró una localización cromosómica aparentemente normal para el gen erbB-2. Nuestros hallazgos indican que la sobreexpresión del gen erbB-2 en líneas celulares de tumores mamarios es frecuente y se asocia con diferentes anormalidades genéticas.

Caracterización del factor estimulante del granulocito humano recombinante producido en células de ratón
 Las células C127I de ratón se transformaron con un plásmido quimérico formado por el ADN del virus del papiloma bovino y el factor estimulante de colonias de granulocitos humanos (G-CSF) colocado bajo control temprano. Las células transformadas secretaron constitutivamente un alto nivel de G-CSF humano, 10-20 microgramos/ml en medio de suero bajo. El G-CSF secretado ha sido purificado para homogeneidad mediante un procedimiento de dos pasos, incluyendo la filtración en gel y la cromatografía en columna hidrofóbica. El G-CSF recombinante purificado funciona como una sola banda con un Mr aparente de 19 000 sobre una electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de sulfato de sodio. Este valor corresponde a la del G-CSF humano nativo purificado a partir del medio condicionado por las células de carcinoma humano CHU-2. El G-CSF humano recombinante fue tan activo como el G-CSF natural in vitro para apoyar la proliferación de las células NFS-60 de ratón y estimular la formación de colonias de humanos y de células de la médula ósea de ratón. Cuando el G-CSF humano recombinante se administró por vía subcutánea en ratones, se observó una estimulación notable de la granulopoyesis y la esplenomegalia.

La estrecha relación genética y física entre los genes del factor de crecimiento hematopoyético murino GM-CSF y Multi-CSF (IL3)
 Los dos factores de crecimiento hematopoyético murino, factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos (GM-CSF) y multi-CSF (interleucina 3) estimulan la proliferación y diferenciación de los linfocitos producidos. Presentamos la localización cromosómica de los genes que codifican estos dos factores. Inicialmente ambos genes se asignaron al cromosoma 11 mediante el análisis de híbridos de células somáticas de ratón/Chinese de hámster. El análisis genético mediante una interespecie (Mus musculus X Mus spretus) confirmó esta asignación al demostrar que ambos genes GM-CSF y Multi-CSF se asignaron de forma independiente al cromosoma 11. El análisis de las distancias físicas por electroforesis en campo pulsado demostró que los dos genes del LCR se encuentran dentro de los 230 kb entre sí. Sin embargo, el examen de la región subcromosomal que contiene los tres loci por medio del análisis en gel de campo pulsado mostró que el SPARC es al menos de 400-500 kb distante de la región que contiene los dos genes del LCR.

La clonación molecular de la beta-subunidad del prolil 4-hidroxilasa humana, esta subunidad y la disulfuro-isomerasa son productos del mismo gen
 Prolil 4-hidroxilasa (EC 1.14.11.2), un tetramer alfa 2 beta 2, cataliza la formación de 4-hidroxiprolina en colágenos por la hidroxilación de residuos de prolinaje en el peptídico. Presentamos aquí el aislamiento de clones de cDNA que codifican para la subunidad beta de prolil 4-hidroxilasa de una biblioteca humana de hepatoma lambda gt11 y una correspondiente biblioteca placenta humana. Se caracterizaron cinco clones superpuestos que cubren todas las secuencias de codificación y casi todas las secuencias no codificantes. El tamaño del ARNm hibridando con estos clones en blotting es de aproximadamente 2,5 kb. Los clones codifican un polipéptido de 508 residuos de aminoácidos, incluyendo un péptido señalizado de 17 aminoácidos. Estas secuencias humanas fueron muy similares a las descritas recientemente para la isomerasa disulfuro-proteína de ratón (EC 5.3.4.1). El grado de homología entre estas dos proteínas fue del 84% a nivel de secuencias nucleotídicas o del 94% a nivel de secuencias de aminoácidos. Los análisis de Western blot del ADN genómico humano con una sonda de cDNA para la subunidad beta indicaron la presencia de un único gen que contenía estas secuencias. El producto de un solo gen parece poseer dos funciones enzimáticas diferentes dependiendo de si está presente en células de forma monomérica o en el prolil 4-hidroxilasa tetramer.

Caracterización y expresión de un gen murino homólogo al EPA/TIMP humano: gen inducido por el virus en el ratón
 Se aisló y secuenció un clon genómico que engloba toda la región codificante de un gen murino homólogo a la potenciación eritroide humana/inhibidor tisular de metaloproteinasa (EPA/TIMP). A partir de la alineación con ADNc humano EPA/TIMP se deduce una estructura que comprende cinco exones y cuatro intrones que se extienden por encima de 4,3 kb de ADN. En la transcripción de líneas celulares de ratón y hámster de este gen y de los genes del interferón, el virus de la enfermedad de Newcastle (NDV). El examen de las secuencias de 5'-flanking del gen revela un conjunto de elementos repetidos con similitud estructural con los previamente descritos como elementos inductores-responsivos en el gen del IFN-beta 1. El fragmento de ADN de 4.3-kb que engloba el gen homólogo murino EPA/TIMP fue transfectado en células T98G humanas y transfectantes probados para inducibilidad del NDV. A diferencia del gen humano endógeno, el gen EPA/TIMP murino integrado fue inducible para el VDV y la actividad del TIMP fue detectable en el fluido del cultivo celular.

Activación enzimática del virus del sarcoma de Fujinami gag-fps transformando proteínas mediante autofosforilación a tirosina
 La mutagénesis selectiva del genoma del virus del sarcoma de Fujinami (FSV) sugiere que Tyr 1073 del P130gag-fps es un sitio regulador de la tirosina kina. Para investigar directamente la capacidad de fosforilación de tirosina para afectar la actividad de P130gag-fps cinasa, el inhibidor de la fosforosil fosfatasa ortovanadato y parcialmente purificado para manipular fosfazol. La Fosforilación de P130gag-fps en Tyr 1073 se correlacionó con el aumento de la actividad cinasa. La fosforilación termolábil, la actividad quinasa y la capacidad transformadora de P140gag-fps codificados por una variante temperatura sensible (ts)FSV para la transformación de células no infectadas fueron restituidas a la temperatura. En este caso, la fosforilación de tirosina puede aparentemente reactivar funcionalmente una actividad defectuosa v-fps cinasa. Estos datos sugieren que la autofosforilación reversible en tirosina conservada dentro del dominio v-fps cinasa es un regulador positivo de la actividad enzimática y de la función biológica. La supresión fenotípica del defecto genético de la tsFSV por ortovanadato enfatiza la potencial importancia de las fosfatasas fosforilantes en la acción de la tirosina quinasa antagonizante. Se sugiere que la autofosforilación puede constituir un cambio molecular por el cual se activan algunas proteínas tirosinasas.

Producción in vitro del virus de la hepatitis B mediante la expresión transitoria del ADN del VHB clonado en una línea celular del hepatoma
 La transfección de las líneas celulares del hepatoma humano con ADN del VHB clonado dio lugar a la secreción de grandes cantidades de antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) y antígenos afines (HBc/HBeAg). La síntesis de ambos antígenos virales fue la más alta en línea celular HuH-7 y continuó durante aproximadamente 25 días. Se liberaron partículas similares a viriones de hepatitis B (partículas de Dane) por morfología, densidad y por la presencia del antígeno de superficie preS1 de las células transfectadas HuH-7 en el medio de cultivo. Estas partículas producidas in vitro también fueron indistinguibles de los virus de la hepatitis B natural que contienen la polimerasa del ADN asociada al virus y los genomas maduros del VHB. El análisis de restricción de estas moléculas de ADN fue compatible con la secuencia nucleotídica de la secuencia de ADN del VHB transfectante. Los antígenos de superficie viral y las proteínas nucleares presentes en el medio de cultivo fueron fraccionados y caracterizados por inmunoprecipitación y SDS-PAGE después del etiquetado con [35S]metionina. Antisera específica para productos de X-gene identificados en extractos celulares dos productos del gen del VHB hasta ahora desconocidos. Por lo tanto, este sistema ofrece una nueva aproximación a preguntas abiertas sobre la función génica relacionada con el VHB y la replicación del VHB.

Tres mutaciones supresoras que curan una deficiencia de ARN mitocondrial maturasa ocurren en el mismo codón en el marco de lectura abierta del gen NAM2
 Las mutaciones dominantes del gen NAM2 nuclear son capaces de compensar una deficiencia de la maturasa codificada por el cuarto intrón del gen del citocromo b mitocondrial. Hemos determinado la secuencia completa de nucleótidos del alelo supresor NAM2-1. Los resultados de los experimentos de protección con nucleasa S1 muestran que dos RNAs poli(A)+ superpuestos se transcriben del gen usando diferentes promotores. La transcripción más larga contiene dos cuadros de lectura abierta (FORs), un FRO largo que podría codificar una proteína de 894 aminoácidos, mol. wt 102.000 daltons, y un ORF corto de 51 codón que se omite de la transcripción más corta. Se ha clonado la nam2+ y otros dos alelos supresores NAM2-6 y NAM2-7. Una comparación de la secuencia del tipo silvestre y de los tres alelos supresores muestra que en tres ocasiones distintas se mutaba el mismo codón especificando glicina (una vez que serina y dos veces cistina). Finalmente, las comparaciones de secuencias identificaron dos regiones en el ORF largo, distintas de la posición de las mutaciones supresoras, que podrían corresponder a dominios de unión para un nucleótido y un ácido nucleico.

El complejo ADN-polimerasa de levadura ADN-ADN primase; clonación del PRI 1, un único gen esencial relacionado con la actividad de la primasa del ADN
 El complejo inmunopurificado ADN-polimerasa-ADN-polimerasa de levaduras está constituido por polipéptidos de ADN-polimerasa I y por otras tres especies proteicas llamadas p74, p58 y p48 inmunológicamente relacionadas. El gen que codifica el polipéptido p48 se ha identificado mediante el cribado inmunológico de una biblioteca genómica de ADN de levadura gt11 de lambda. El antisuero específico para p48 inhibe la primasa del ADN, y los anticuerpos inmunoreactivos inhibitorios son inhibidos por la afinidad de la proteína codificada por el clon, relacionando así la actividad p48 del polipéptido al ADN. Todo el gen ha sido clonado y el ARNm de 1,45 kb p48 se sobreproduce en células que contienen el gen en un alto número de copias. Los experimentos de disrupción génica y de hibridación del sur demuestran que la proteína p48 es codificada por un solo gen y desempeña una función esencial.

El producto del gen mei3+, expresado bajo control del locus tipo mating, induce la meiosis y esporulación en levaduras de fisión
 En la levadura de fisión la capacidad de someterse a la meiosis y esporulación se confiere por los genes matP+ y matM+ del locus tipo mating. La inactivación de la ran1+, un regulador negativo de la meiosis, se considera un paso esencial en la iniciación mediata. Hemos aislado un nuevo gen mei3+ de control mei3+, y hemos demostrado lo siguiente: un alelo nulo de mei3 inhibe totalmente la meiosis; la transcripción mei3+ del ARN inducido y su únicamente expresión matal. Sugerimos que el producto del gen mei3+, una proteína de 21 kd, inicia la meiosis por inactivación de ran1+.

Contactos entre la gama delta resolvasa y el sitio de resolución gamma delta
 Hemos investigado la interacción entre la resuelta y el sitio de reposición de la gama delta mediante experimentos de metilación e interferencia de etilación. Hemos examinado el efecto de estas modificaciones de ADN tanto en la unión como en la resolución in vitro. Las metilaciones del surco mayor dentro de una secuencia de 9 pb que bordea cada sitio inhiben la unión de la resolvasa a dicho sitio. La etilación de ciertos fosfatos dentro y adyacentes a esta secuencia fronteriza inhibe la unión. En conjunto, estos puntos de interferencia definen una región de contacto, presente en los tres sitios res. La resolución in vitro sólo se inhibe mediante modificaciones en el punto I. La inhibición de la resolución por metilación de las adeninas en el centro del sitio I sugiere que los contactos menores de surco cerca del cruce pueden ser necesarios para la actividad de resolución.

Autorregulación del represor bacteriófago P2
 El represor de la inmunidad del bacteriófago P2 regula los dos promotores convergentes, Pe y Pc, ubicados en la región de control precoz. Pe es el promotor precoz que está regulado negativamente por el represor. Se encontró, por estudios de protección de la DNasa I, que el represor P2 potencia la unión de la polimerasa del ARN a la Pc. Además, bajo condiciones in vivo, la transcripción iniciada en Pc, medida como expresión génica de cloranfenicol acetil transferasa, es baja en ausencia de represor, pero es estimulada por bajos niveles de represor. Con el aumento de las concentraciones de represores disminuye la transcripción del promotor Pc. Así, el represor P2 regula tanto negativamente como positivamente su propio promotor.

El lavado renal y las resistencias vasculares
 La evaluación del tránsito vascular a través de un riñón trasplantado depende de la evolución del bolo arterial en la vasculatura renal. Con el fin de destacar la importancia de la arteria renal, se da un ejemplo en el que una estenosis moderada se asemeja al rechazo del injerto. La interpretación de los estudios de flujo puede revelar una estenosis si la biopsia del injerto se realiza en una etapa temprana.

La importancia de la infección primaria por citomegalovirus en el cáncer infantil
 Sesenta y ocho pacientes pediátricos con tumores malignos o leucemia fueron seguidos en busca de signos de infección por citomegalovirus humano (HCMV) durante un año. La VCMH se aisló en 24 de los 68 pacientes en algún momento durante el período de observación; de orina en 14, de orina y garganta en 9 pacientes y de garganta sola en 1 paciente. El análisis previo de anticuerpos indicó la presencia de anticuerpos anti-HCMV en 10 de los 24 pacientes incluidos en el estudio, mientras que 7 fueron seronegativos y 7 no definidos. Así, la incidencia de reactivación parece ser mayor que la de la infección primaria en estos pacientes inmunocomprometidos. La duración media de la eliminación del virus fue de 4,2 meses en el grupo de infección primaria, 1,7 meses en el grupo de reactivación y 1,1 meses en el grupo no definido. No se observó ninguna diferencia en la incidencia de enfermedad asociada a la VCMH entre los pacientes con leucemia y aquellos con tumores malignos. Se observaron síntomas clínicos asociados a infección por CMVH (neumonía (2), fiebre (6) y hepatitis (1)) en todos los pacientes con infecciones primarias y en sólo cinco pacientes con infección reactiva.

Un síndrome de MA/MR inusual, posiblemente "nuevo" con craneosinostosis sagital
 Se presenta el caso de un niño varón con múltiples anomalías mentales: craneostenosis sagital, coloboma bilateral del iris, dismorfia craneofacial, malformación bilateral de la mano perineodiana-4 bilateral.

Posibilidad de elevación de la función paratiroidea en pacientes con nefrolitiasis que contienen calcio en comparación con controles normales
 109 pacientes con nefrolitiasis que contenía calcio y 10 controles normales se sometieron a la prueba de carga de calcio oral. Tras un examen minucioso, 6 de los 109 pacientes fueron diagnosticados de hiperparatiroidismo primario (HPTP) y los restantes de nefrolitiasis normocalcémica sin HPTP. Tras la prueba de carga de calcio oral, estos últimos se dividieron operacionalmente en 3 grupos: nefrolitiasis normocalciúrica (NN), n = 78; hipercalciuria absortiva (HA), n = 10 e hipercalciuria renal (R). Antes de la prueba de carga de calcio oral, la adenosina 3',5'-monofosfato (NcAMP), la adenosina 3'-5'-monofosfato urinario (hormona paratiroidea determinada). Esa función, evaluada por la NcAMP basal promedio en los grupos NN, AH y RH, así como en el grupo PHPT, fue significativamente mayor cuando comparada a la de los controles normales. Dentro de los grupos NcAMP elevado 4 el NcAMP basal medio fue mayor en el grupo HP, seguido por los grupos RH, HA y NN. Teniendo en cuenta la NcAMP basal promedio, al no considerar el grupo PHPT, los grupos NN y AH parecían ser tipos intermedios entre los controles normales y los grupos RH. Resultados similares pero menos distintivos se obtuvieron en la determinación de cAMP urinario e iPTH plasmático. Por otro lado, al salir del grupo HP, el índice medio de creatinina urinaria basal (Ca/Cr) fue mayor en el grupo RH seguido por los grupos AH y NN, y menor en los controles normales, sugiriendo que los controles intermedios. La relación Ca/Cr urinario basal promedio en el grupo HP fue moderadamente elevada pero no notable. Se observaron tendencias casi similares en la excreción urinaria de calcio durante 24 horas en una dieta restringida en calcio. Se observó una correlación débilmente positiva (r = 0,232, p < 0,05) entre NcAMP basal y la relación Ca/Cr urinaria basal en los casos acumulados de los grupos NN, AH y HR normal (p = 0,664). Se concluye que se sugiere un posible metabolismo anormal del calcio en los primeros cálculos sin HPTP. Además de eso, se especula que la 'hipercalciuria relativa' en el NN y la hipercalciuria en la HA y en la RH puedan ser consideradas en una única línea de una filtración renal primaria de calcio.

Lisinoprilo en pacientes hipertensos con y sin insuficiencia renal
 Lisinopril (MK521), un análogo lisino del ácido enalaprilico, el metabolito bioactivo de enalapril, tiene una vida media más larga que el ácido enalaprilico, y se excreta inalterado en la orina. Su perfil cinético y sus efectos antihipertensivos y hormonales han sido investigados en un estudio abierto en 3 grupos cada uno de 6 pacientes hipertensos, con compromiso normal, moderado y grave de la función renal. El nivel sérico de fármacos, la presión arterial, la actividad de la enzima convertidora (ACE), la actividad de renina plasmática (ARP), la concentración de aldosterona (APA) y el potasio y la creatinina séricos se midieron durante 1 semana después de una dosis oral única. Se encontró acumulación de lisinopril en el grupo de insuficiencia renal grave. El ACE se retiró a menos del 10% de su valor inicial de 4 a 24 h después de la dosis inicial en los tres grupos, y la supresión fue más marcada y duró más tiempo en los pacientes con insuficiencia renal grave. Se encontró una correlación inversa en todos los pacientes entre la concentración sérica de lisinoprilo log y el ACE log. El lisinopril redujo la presión arterial en los tres grupos a lo largo de 24 h. La ARP aumentó y la PAC cayó de forma similar en los grupos. El potasio sérico aumentó en los grupos con insuficiencia renal y la creatinina permaneció inalterada en todos los grupos. Por tanto, cuando lisinopril 5 mg se administra diariamente a pacientes con insuficiencia renal grave puede acumularse. La concentración sérica elevada de lisinopril no causa un efecto antihipertensivo excesivo. En pacientes con insuficiencia renal grave, se recomienda ajustar la dosis o la frecuencia de dosificación al grado de insuficiencia renal para evitar la administración de dosis superiores a las necesarias para lograr una inhibición adecuada de la enzima convertidora.

