Emplazamiento de meningitis enteroviral en adultos
 Durante una vigilancia exhaustiva de las infecciones virales del sistema nervioso central se descubrió un brote de meningitis aséptica en la parte occidental de Finlandia a finales de 1985. Los 21 adultos jóvenes enfermos fueron cuidadosamente estudiados por diferentes métodos virológicos. Se encontró una presunta etiología viral, en todos los casos de origen enteroviral, en 16 de 20 (80%) con muestras adecuadas. Cuatro enterovirus diferentes se asociaron con este episodio; en 9 casos el agente etiológico presunto fue el ecovirus 5, mientras que coxsackie B5, eco 25 y eco 17 virus resultaron ser responsables, respectivamente 4, 2. La sensibilidad de los diferentes métodos diagnósticos en cuanto a la detección de la infección por el echovirus 5 fue: aumento de los anticuerpos séricos neutralizantes tipo específicos, aislamiento del virus de heces, aislamiento del antígeno B y cofijo al diagnóstico.

Leucotrienos B4 y C4 en EM
 Se midió la liberación de leucotrieno B4 (LTB4) y leucotrieno C4 (LTC4) de neutrófilos y suspensiones de neutrófilos-neutrófilos plaquetarios en respuesta a la esclerosis múltiple A231 voluntarios sanos. La liberación de LTC4 de neutrófilos y de suspensiones de neutrófilos plaquetarios se redujo significativamente en los pacientes con EM en comparación con los controles. No hubo diferencia significativa en la liberación de LTB4 entre los pacientes con SM y los controles. Los hallazgos sugieren que la estimulación permanente de plaquetas y neutrófilos por ejemplo, por péptido encefalogénico da lugar a la liberación continua de LTC4 con posterior depleción de sustratos intracelulares que sirven como precursores para la formación de 5-oxígenos. Dado que el objetivo de las acciones microvasculares de LTC4 son las vesículas poscapilares, la liberación de este leucotrieno sulfidopeptídico podría tener un papel patogénico en la formación de lesiones por EM.

Variabilidad de las características morfológicas en la polineuropatía infantil temprana con mielinización defectuosa
 Se presentan cuatro casos de polineuropatía infantil temprana con mielinización defectuosa. El nervio periférico se estudió por microscopia de luz y electrones; en estos pacientes se han observado diferentes características morfológicas. El caso 1 presentó aspectos de mielinización defectuosa con formación atípica de "bola de onión" compuesta por múltiples capas de membrana basal. En el caso 2, la mielinización defectuosa y la formación atípica de "bola de onión" se asociaron a hipermielinización aberrante. Los casos 3 y 4 fueron hermanos, que presentaron daño axonal y formación atípica de "bola de unión".

Potencial proliferativa de componentes vasculares en glioblastoma multiforme humano
 Dieciséis pacientes con glioblastoma multiforme recibieron una infusión intravenosa de 5-bromodesoxiuridina (BrdU), 150-200 mg/m2 al inicio de la cirugía, en el tejido tumoral S-phase. Se detectaron células labeladas de los componentes vasculares y del parénquima tumoral en muestras tumorales extirpadas mediante inmunoperoxidasa indirecta usando anticuerpos monoclonales anti-BrdU seguido de tinción periódica ácido-Schiff. El índice de rótulo de BrdU (LI, definido como el porcentaje de células etiquetadas en relación al número total de células puntuadas) fue calculado separadamente para componentes vasculares y parénquima tumoral en cada espécimen. La TI de los componentes vasculares del glioblastoma multiforme BrdU fue notablemente mayor que la del cerebro normal (1,1%-8,7% vs. Los LI de BrdU de los componentes vasculares y de las células tumorales en ocho glioblastomas primarios fueron 4,5 +/- 0,8% (media +/- EE) y 9,9 +/- 1,1%, respectivamente, mientras que los correspondientes fueron 2,7 +/- 8 LB. Las diferencias en los TI de BrdU de tumores primarios y recurrentes no fueron estadísticamente significativas, pero el TI de los componentes vasculares fue consistentemente mucho menor que el de las células tumorales. El etiquetado de los componentes vasculares en BrdU fue inconsistente y ocurrió principalmente en los vasos glomerulares, pero apenas cerca de 20% de ellos contenía células etiquetadas. Estos resultados sugieren que la proliferación vascular inusual, como la formación de vasos en forma glomerular y proliferación endotelial o adventicia, en glioblastoma multiforme puede haber sido programada para retardar o incluso parar en una determinada etapa de transformación, y

Prevalencia de atipia condilomatosa y antígeno del virus del papiloma humano en biopsias cervicales en 1972 y 1983
 Para comparar la frecuencia de condilomas puros y atipias condilomatosas en neoplasia intraepitelial cervical en 1972 y 1983, se revisaron dos series consecutivas igualmente talladas de muestras del cuello uterino. El material de 1972 contenía solo 5 casos de condiloma puro, todos ellos lesiones planas, mientras que el material de 1983 contenía 33 condilomas puros, 23 casos planos y 10 papilomatosos. La prevalencia de neoplasia intraepitelial cervical con atipia condilomatosa fue significativamente mayor en el material de 1983. En ambos años, la atipia condilomatosa fue más frecuente en la neoplasia intraepitelial de menor grado y los pacientes con neoplasia intraepitelial con atipia condilomatosa eran más jóvenes que los pacientes con neoplasia. La proporción de pacientes con neoplasia intraepitelial cervical con atipia condilomatosa con reacción positiva para VPH-Ag también fue mayor en el material de 1983. Se discuten los resultados, especialmente en cuanto al posible papel de la infección por VPH en la carcinogénesis cervical y la creciente tasa de carcinoma invasor del cuello uterino, observada en los últimos años.

Adenosarcoma uteri
 El adenosarcoma de útero es un tumor raro de bajo grado de malignidad. Pertenece a la familia de tumores mesodérmicos mixtos (Müllerianos). Es un tumor bifásico con componente estromal benigno y maligno. Se presenta un caso en una mujer de 76 años.

Fibronectina en líneas celulares de carcinoma hepatocelular (CHC) humano y CHC
 Se estudió la localización de la fibronectina (FN) en el carcinoma hepatocelular humano (CHC) en 36 tumores del CHC (19 autopsias y 17 piezas quirúrgicas), dos líneas xenoinjertos de tumores de células BCC. La síntesis de FN también fue examinada en tres líneas celulares de CHC. Se demostró FN en la superficie endotelial de los espacios sanguíneos de tejido canceroso. También se observó localización citoplasmática e intercelular de la NF. Pero no hubo correlación entre el patrón de localización de la FN y las metástasis. En los dos tumores del CHC xenoinjertos se encontró FN asociado a los vasos sanguíneos del tejido tumoral y entre las células tumorales del CHC. En las 3 líneas celulares del CHC, el FN fue localizado en la superficie y en el citoplasma de algunas células del CHC. Se detectó FN en los medios de cultivo libres de suero de tres líneas celulares de CHC mediante inmunoelectroblotting. El patrón electroforético de FN sintetizado por estas líneas celulares fue diferente del plasma-FN y se asemeja al de las células-FN sintetizadas por fibroblastos hepáticos normales.

"score del VPH", un sistema de puntuación para el diagnóstico histológico de la infección por el virus del papiloma humano en la displasia del cuello uterino
 Se diseñó un sistema de puntuación, "score del VPH", para el diagnóstico histológico de infección por el virus del papiloma humano (VPH) en displasia del cuello uterino. Se examinaron 460 casos de displasia cervical por la presencia de infección por VPH usando este sistema, y 116 casos (25%) se consideraron como infección por VPH. Los resultados mostraron una buena correlación con los obtenidos por el método de inmunoperoxidasa (IMPO), pero 42 de los 116 casos (36%) fueron negativos para el antígeno del HPV por el método IMPO. La inflamación estromal grave se observó en aproximadamente la mitad de estos casos. Entre los cuatro tipos histológicos de condiloma cervical, el tipo plano fue más común entre los casos con infección por VPH juzgados según el score de VPH. Se concluyó que este sistema de puntuación es sencillo y preciso para la detección de infección por VPH en lesiones cervicales.

Lesión linfoepitelial maligna
 Se estudió un caso de carcinoma indiferenciado derivado de lesión linfoepitelial benigna (BLEL) de la glándula parótida mediante microscopia óptica y electrónica. Histopatológicamente el carcinoma se compone de células anaplásicas pleomórficas que muestran un tipo indiferenciado entre abundantes tejidos linfoides formando centro germinal. Entre los tejidos linfoides prominentes se encontraron hiperplasia epitelial, displasia y metaplasia escamosa del epitelio ductal. El epitelio displásico reveló una transición con componente carcinomatoso en algunas áreas. En la observación microscópica por electrones, las células tumorales estaban pobremente diferenciadas, presentando desmosomas y filamentos intracitoplasmáticos. El paciente está vivo y bien 2 meses después de la resección del tumor, pero tiene un título elevado de antígeno capsido del virus de Epstein-Barr en IgG. Se resumen 85 casos de lesión linfoepitelial maligna (LML), incluido el presente caso.

Lesiones del tracto alimentario en la infección por citomegalovirus
 Se estudiaron 10 autopsias y 2 biopsias de infección por citomegalovirus (CMV) del tracto alimentario. La infección por CMV se determinó microscópicamente por la presencia de inclusión citomegalia, así como por el método inmunofluorescencia. Se observaron manifestaciones clínicas como dolor abdominal, diarrea, hematemesis, heces hemáticas, perforación y/o distensión abdominal con íleo paralítico en 8 casos de autopsia y 1 caso de biopsia. La desaparición de las células citomegalias se confirmó por el estudio de seguimiento en los casos de biopsia. Macroscópicamente se encontró hemorragia o ulceración de la mucosa en el tracto gastrointestinal desde el esófago hasta el colon. La ulceración mostró una característica bien definida de aparición de punched-out. El esófago fue el órgano más frecuentemente afectado. Sin embargo, no se encontraron células citomegalias en el epitelio escamoso. En el estómago, las células epiteliales regeneradas estuvieron frecuentemente implicadas en la parte más profunda de las glándulas. Numerosas células endoteliales se transformaron en células citomegaicas en la mucosa que rodea la úlcera en esófago, estómago e intestino. Se cree que la isquemia causada por cambios citomegalias de las células endoteliales vasculares juega un papel importante en la patogénesis de la úlcera del tracto gastrointestinal.

5. Tumor glómico (Masson)
 Se describió la estructura fina de cuatro casos de tumor glómico. Todos los casos mostraron un tipo sólido y las células glomus mostraron ser células musculares lisas típicas o modificadas. Nuestra conclusión es que las células glómicas no se derivan de pericitos, sino de células musculares lisas de la parte vascular del músculo glomus, y se piensa que son un tumor especializado de células musculares lisas.

Adenoma pleomorfo con una proliferación predominantemente mioepitelial de la vagina
 Se describe un caso de adenoma pleomórfico vaginal en una mujer de 44 años. El tumor fue una masa submucosa de 3,5 X 2 X 2 cm, localizada en la pared lateral izquierda 1,5 cm dentro del introito. Histológicamente se compone principalmente de láminas y cadenas de células fusiformes o poligonales dispersas focalmente en el tejido mixoide para formar pseudomicroquistes. La ultraestructura demostró la lámina basal, desmosomas, cantidades variables de filamentos tanto intermedios como microfilamentos, y ocasionalmente microvellosidades en estas células tumorales indicando que las células dominantes eran de naturaleza mioepitelial. En estudios inmunohistoquímicos, queratina y citoqueratina fueron positivas, mientras que, proteína S-100, proteína glial ácida, vimentina, componente secretor y lisozima negativos. Se revisaron los casos publicados previamente y se compararon con el presente caso.

Efecto de la modificación de los sacáridos de membrana sobre la impronta hormonal en Tetrahymena
 Concanavalina-A (Con-A) compite con insulina en los sitios de unión al receptor de la insulina, lo que produce un solapamiento de los enlaces. Si los componentes del sacarídica del receptor son sometidos a un tratamiento periódico, la unión de la insulina se reduce y por tanto, la impronta se evoca. Simultáneamente, la unión de Con-A aumenta inmediatamente después del tratamiento y 24 horas después de la impresión de insulina. Este fenómeno indica que aunque los dos ligandos (es decir, insulina y Con-A) se solapan con el receptor intacto, las alteraciones en el componente saccaride influyen en su unión aunque no en la misma dirección. El tratamiento periodato, similar al observado en los cultivos de linfocitos de mamíferos, mejoró la división de Tetrahymenas y el pico de unión con-A se produjo paralelamente al pico de la división tras el tratamiento con periodato. El tratamiento periódico alteró no sólo la unión del con-A, sino también la de otras lectinas. Se ha concluido que la impronta hormonal requiere una condición fisiológica de la membrana y cualquier alteración de la membrana llevará a una disminución de la eficacia de la impronta.

Efecto del tratamiento con melatonina neonatal única sobre la secreción in vitro de tiroxina y TSH o concentración de AMPc modificado por melatonina en ratas de un mes de edad
 A la edad de un mes, la incubación con melatonina de las glándulas tiroideas de ratas que recibieron un único tratamiento con melatonina a los tres días de edad produjo un aumento en la producción de tiroxina. La TSH no fue capaz de aumentar la producción de tiroxina de los animales tratados con melatonina en el neonato, mientras que su aumento considerable se observó en los animales control. El tratamiento simultáneo con TSH y melatonina, aplicado in vitro a la edad de un mes, dio lugar a un incremento aproximado del doble de la producción de T4 tiroidea en ratas que recibieron tratamiento con melatonina neonatal. La alteración in vitro del AMP cíclico de las glándulas tiroideas de ratas tratadas con melatonina intactas y neonatales fue prácticamente paralela, excepto que en los animales tratados con melatonina el nivel de administración de TSH fue mayor. Al mismo tiempo, la concentración de cAMP disminuyó en la glándula tiroides de los animales tratados con TSH + melatonina. No hubo correlación exacta entre las alteraciones de los niveles de cAMP y T4 en el sistema experimental dado.

Cambios en los sitios de unión a 5-HT en la corteza cerebral, estriado e hipotálamo de las ratas durante el envejecimiento y bajo el efecto de los agentes dopaminérgicos
 Se estudiaron los cambios en los sitios de unión 5-HT1, que se desarrollaron durante el envejecimiento y bajo el efecto de la administración de 10 días de L-DOPA y haloperidol en la corteza cerebral, estriado y hipotálamo de ratas. Los valores de Bmax de los sitios de unión 5-HT1 disminuyeron en las tres estructuras cerebrales estudiadas con el envejecimiento de los animales experimentales. Tanto L-DOPA como haloperidol no alteraron el carácter general de los cambios en el número de receptores 5-HT1, en desarrollo durante el envejecimiento, pero al mismo tiempo L-DOPA redujo su densidad en las tres áreas de edad estudiadas. Los valores de Kd de los receptores 5-HT1 mostraron cambios muy variados, determinados tanto por el envejecimiento como por la administración de L-DOPA y haloperidol. La interpretación generalizada de estos resultados con los resultados obtenidos en estudios anteriores sobre los cambios determinados por la edad en DA2 y los receptores de encefalina, así como del contenido de monoaminas biogénicas y elementos de MAO-actividades cerebrales posibilitaron su adaptación. Por otro lado, los resultados obtenidos en los estudios actuales y anteriores muestran que el envejecimiento se acompaña de desviaciones en el equilibrio de los sistemas transmisores cerebrales que parecen tener un papel importante en el desarrollo del comportamiento relacionado con la edad.

La leucina-encefalina es un modulador de la neurotransmisión en el esfínter esofágico inferior del gato
 Las interacciones entre inervación no adrenérgica colinérgica, adrenérgica y no colinérgica en el esfínter esofágico inferior determinan el carácter de las respuestas musculares lisas a la estimulación eléctrica de campo. Las respuestas neurogénicas de las bandas musculares de las partes proximal (LES1), media (LES2) e inferior (LES3) del esfínter esofágico inferior (LES) son: relajación primaria y contracción secundaria en LES1. La leucina-encefalina en concentración de 0,1 microM y 1 microM conduce a: aumento de la amplitud de la relajación primaria e inhibición de la contracción secundaria en LES1, aumento de la amplitud de la relajación en la respuesta primaria. Estos efectos son probablemente los resultados de la inhibición de la noradrenalina y liberación de acetilcolina bajo la influencia de la leucina-encefalina y de la alteración de la correlación entre los neurotransmisores. Se supone que la Leucine-encefalina actúa en el EEI como neuromodulador inhibiendo tanto la neurotransmisión adrenérgica como la colinérgica.

Un laboratorio para el manejo seguro de los tóxicos químicos
 Los Centros de Control de Enfermedades tienen un Laboratorio Especial de Toxicología Química (CTL) para el manejo de productos químicos muy peligrosos. Está diseñada para proteger a los trabajadores, prevenir la liberación del tóxico químico en el ambiente circundante y proporcionar la integridad científica de los experimentos realizados. Se discute la ventilación de laboratorio y los dispositivos especiales de contención. El diseño del CTL, sumado a un conjunto realista de directrices de seguridad, permite la realización segura de investigaciones que involucran productos químicos altamente tóxicos.

El desarrollo y evaluación de un tubo de muestreo recubierto con ácido hidrobromico para medir exposiciones ocupacionales al óxido de etileno
 Se ha desarrollado un nuevo método de muestreo para la medición de las exposiciones al óxido de etileno (EtO) en el lugar de trabajo. Este método de muestreo utiliza un tubo de carbón recubierto con ácido hidrobromico para recoger EtO como producto de reacción de 2-bromoetanol. Debido a que el 2-bromoetanol es menos volátil y menos reactivo que el EtO, la capacidad de muestreo y la estabilidad de la muestra se observan con este método en la recolección de EtO en carbón no tratado. El análisis de la muestra se realiza por cromatografía de gases con detección de captura de electrones (GC/ECD) tras desorción con dimetilformamida (DMF) y derivación del producto de reacción 2-bromoetanol. El análisis directo del 2-bromoetanol por CG/ECD no fue reproducible y este efecto se atribuyó a la presencia de exceso de ácido hidrobromico (HBr) en la muestra. Este efecto matricial fue eliminado por la formación del éster heptafluorobutirato, un derivado insoluble en agua de 2-bromoetanol, que fue extraído en iso-octane para análisis. Este esquema analítico es muy sensible y se utilizó para monitorear las atmósferas de ensayo de EtO a nivel de 0,1 ppm. Se obtuvo una recuperación promedio del 96% para muestras a corto plazo (15 minutos) recogidas de una atmósfera de prueba de 5ppm a 23 grados C y 80% de humedad relativa. Se obtuvieron recuperaciones altas similares para muestras de 4 horas recogidas a una tasa de muestreo de 0,1 L/min de atmósferas de ensayo en el rango de concentración de 0,1 a 16 ppm de EtO a alta humedad (80%) y temperatura ambiente (22 grados). Las muestras recolectadas bajo esas mismas condiciones y almacenadas por un mínimo de 2 semanas resultaron en recuperaciones promedio que variaron de 84% a 101%. El promedio de recuperaciones de 97% se obtuvo para muestras de aire de 2ppm recolectadas en baja humedad sin almacenamiento; sin embargo, el almacenamiento de esas muestras a 22 grados C a 25 grados C resultó en una pérdida aproximada de 5% por semana. Un estudio de comparación de campo de muestras, que se obtuvo de una instalación de esterilización hospitalaria, utilizó el método de la prueba y el método de la muestra de Qazi-Ketchum, resultando en una correlación de 0,39 ppm. Estos resultados indican que este muestreo y método analítico es un medio conveniente, preciso y fiable de seguimiento de las exposiciones de EtO en el lugar de trabajo.

Estructuras citoplasmáticas de tipo bar-like de células alveolares tipo II: estudio ultraestructural en células recién aisladas de pulmones de rata
 Las estructuras tipo Bar son inclusiones citoplasmáticas tubulares encontradas in situ en células epiteliales pulmonares tipo II de varias especies animales. La significación fisiológica y el modo de formación de estas inclusiones no están totalmente establecidos. En este trabajo describimos las estructuras de tipo bar-like que se encuentran en células de tipo II recién aisladas de pulmones de rata. Las células pulmonares se disociaron del tejido con elastasa y se separaron en un gradiente de densidad discontinua de Percoll. El procedimiento de aislamiento completo arrojó 17 x 10(6) células tipo II por animal (puridad = 80%). Tanto de las suspensiones de células crudas como de los preparados purificados, sólo una pequeña fracción de la población de células tipo II despertó las inclusiones (menos del 5%). Se demuestra que las membranas de unión de las estructuras tipo bar pueden derivarse del retículo endoplasmático, la membrana nuclear o el aparato de Golgi. Se observaron conexiones ocasionales con cuerpos lamelares y se encontraron diferentes niveles de complejidad en las estructuras tipo barra. La aparente conformación rígida y la orientación de las estructuras tipo bar fueron tomadas como evidencia para un papel del citoesqueleto en su formación. Como las inclusiones no parecen ser nuevas organelas o estructuras celulares que ejercen una función específica, proponemos que su formación puede ser un evento celular transitorio y limitado en células normales. Sin embargo, la estabilización y la generación de las estructuras osmiofílicas, así como su sobreproducción, pueden reflejar alteraciones de la fisiología normal de las células tipo II.

Arquitectura tridimensional del aparato Golgi y sus componentes en células mucosas de las glándulas de Brunner del ratón
 La estructura tridimensional del aparato Golgi y sus componentes se ha analizado en secciones finas y gruesas de células mucosas de las glándulas de Brunner de ratón mediante un microscopio electrónico de bajo y alto voltaje. En secciones gruesas de glándulas impregnadas con osmium o tratadas para detectar nicotinamida adenina dinucleótido fosfatasa (NADPasa) o tiamina pirofosfatasa, se encontró una baja actividad de magnificación continua. A mayores magnificaciones y en secciones finas de tejido postfijado con osmium reducido y teñido con citrato de plomo o tratado para demostrar actividad fosfatasa, se observaron los siguientes componentes: trans-tubáculo-positivo; Los sacules del compartimiento cis fueron frecuentemente perforados por grandes poros en el registro. Las cavidades formadas en las clavículas se denominaron pozos y se formaron con una boca dirigida hacia la cis-fase de las cuerdas y un fondo cerrado con sacos positivos para TPPasa. Los pozos contenían siempre vesículas de 80 nm. Los sacules del transcompartimiento intervinieron en la formación de gránulos secretorios de acuerdo con la siguiente secuencia propuesta de transformación. El producto de secreción se presentó inicialmente como un material granular distribuido uniformemente a lo largo de un saco ligeramente distendido y pobremente fenestrado. Estos sacos parecían transformarse en elementos fenestrados con poros irregulares y con partes de ellos tomando el aspecto de una red tubular, por lo que fueron referidos como elementos saculotubulares. El material secretor inicialmente distribuido a lo largo de estos elementos se acumula en dilataciones nodulares distribuidas al azar a lo largo de las porciones tubulares de los elementos. Las dilataciones, consideradas como gránulos prosecretorios, aumentaron en tamaño al drenar el material secretor del resto de los elementos sacculotubulares. Tales gránulos prosecretorios, de forma grande e irregular, "separados" de las probetas con estructuras saculares o tubulares residuales aún conectadas a ellas, algunas de estas últimas formadoras transtubulares. Los gránulos prosecretorios se separaron de dichos residuos membranosos, condensados y transformaron finalmente en gránulos de secreción esférica.

Balance mineral en hombres adultos: efecto de cuatro fibras refinados
 Once hombres consumieron una dieta basal sola y con celulosa (Na-carboximetilcelulosa, goma locust bean o goma de karaya) añadida a una fibra de 7,5 g por 1000 calorías. Se recogieron alimentos, orina y compuestos fecales durante los últimos 8 d de cada periodo de alimentación. El tiempo de tránsito intestinal no se vio significativamente afectado; sin embargo, el peso fecal total se incrementó significativamente después de las fibras refinados en comparación con el después de la dieta basal. La adición de fibras refinados a la dieta basal no afectó significativamente el balance mineral aparente de calcio, magnesio, manganeso, hierro, cobre o zinc, a excepción de un balance mineral negativo de la manganulosa. La goma de Karaya tuvo un balance positivo promedio para todos los minerales evaluados. Estos resultados indican que el efecto hipocolesterolémico de las fibras que forman geles ocurre sin comprometer el equilibrio mineral en aquellos sujetos que consumen los niveles de Adelgazamiento Dietético Recomendado de los minerales estudiados.

Tumores primarios de células germinales mediastinales malignas y la contribución de la radioterapia: estudio multiinstitucional sudeste
 Se realizó una revisión retrospectiva de un grupo de estudio multiinstitucional para determinar la contribución de la radioterapia en el manejo de tumores primarios de células germinales mediastinales malignas. Se estudiaron 27 pacientes diagnosticados de tumor primario de células germinales mediastinales entre enero de 1965 y julio de 1985. Veinticinco de los 27 pacientes eran varones. Trece tumores de pacientes fueron diagnosticados como seminoma y los 14 restantes tenían otras histologías de células germinales. El único factor pronóstico más importante fue la histología, con una supervivencia actuarial a 5 años del 100% para los seminomas y solo el 8,8% para las restantes variedades germinales. Si no es posible la extirpación quirúrgica total, la biopsia puede ser adecuada. De los pacientes con seminoma, 11 de los 12 tenían control local y 3 de los 12 pacientes fueron tratados con dosis entre 3.000 y 3.100 cGy. No pueden ser necesarias dosis altas para esta variedad de tumores de células germinales mediastinales. Para los tumores de células germinales distintos del seminoma, ningún paciente tuvo control local con dosis superiores a 3.000-4.750 cGy.

Eficacia antiemética de la nabilona y la dexametasona: estudio aleatorizado de pacientes con cáncer de pulmón tratados con quimioterapia
 En un estudio previo sobre el efecto antiemético de la nabilona (N) en pacientes con cáncer de pulmón tratados con quimioterapia (CT), se encontró que N fue sólo moderadamente eficaz y que sus efectos secundarios limitaron su uso, especialmente en ancianos ambulatorios. Por lo tanto, realizamos un nuevo estudio de N en combinación con dexametasona (DXM), un potente antiemético en sí mismo, para evaluar si la adición de DXM a N mejoraría el efecto antiemético. Cuarenta pacientes con cáncer de pulmón fueron incluidos en el estudio. Se utilizó un diseño aleatorio, a doble ciego y cruzado. Los medicamentos del estudio fueron administrados durante dos ciclos de TC consecutivos, idénticos. N fue administrado en régimen de dosificación fija de 2 mg dos veces al día. La dosis inicial fue administrada la tarde antes de la TC, la segunda dosis a 0,5 h antes de la TC y la tercera dosis por la noche 12 h después de la TC. DXM, 8 mg o placebo fueron administrados por vía oral con la primera dosis de N. Las dosis posteriores (ya sean 10 mg de DXM o solución salina) se administraron por vía intravenosa 0,5 h antes de la TC y a las 2 y 6 h después del inicio de la TC. Los regímenes de TC administrados incluyeron los siguientes fármacos en varias combinaciones: cisplatino, ciclofosfamida, adriamicina, etopósido (VP-16), vincristina y vindesina. La combinación de N y DXM fue significativamente superior a N sola en la reducción de episodios de vómito, tanto en los subgrupos de pacientes que recibieron cisplatino como en los que recibieron otras combinaciones de CT. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los tratamientos con relación a las evaluaciones de los pacientes sobre la gravedad de las náuseas o efectos sobre el apetito. Aproximadamente la mitad de los pacientes (63% con N más DXM versus 47% con N) no reportaron efectos secundarios. La frecuencia y gravedad de las reacciones adversas del sistema nervioso central, principalmente vértigo, fueron similares en ambos grupos de tratamiento. La caída de la presión arterial fue significativamente mayor después de N aisladamente. Dos tercios de los pacientes prefirieron N+DXM. Así, la adición de DXM a N aumentó el rendimiento terapéutico de N, y recomendamos DXM como adyuvante a N, cuando el uso de esteroides no está contraindicado. La dosis óptima y el esquema de DXM no fueron investigados en nuestro estudio; una dosis mayor de DXM podría aumentar el beneficio clínico de la combinación medicamentosa testada.

El aumento de la expresión de N-myc en las biopsias de cáncer de pulmón de células pequeñas humanas predice la falta de respuesta a la quimioterapia y el mal pronóstico
 Se ha descrito que la expresión amplificada y aumentada de la familia micótica de protooncogenes (c- y N-myc) se asocia con una rápida proliferación en una serie de líneas celulares, incluyendo el cáncer de pulmón de células pequeñas. En el SCLC, c-myc se demostró amplificado en un subgrupo de líneas celulares SCLC denotadas como tipo variante, que muestran una forma más agresiva de crecimiento in vitro. El oncogén N-myc, que posee una amplia homología en el segundo exón con c-myc, ha demostrado estar implicado en la oncogénesis de varios tumores primarios, incluyendo el SCLC. Los autores describen, mediante hibridación in situ, que el aumento de la expresión de los oncogenes N-myc en biopsias primarias de 15 pacientes no tratados con CLC están fuertemente asociados con pobre respuesta a la quimioterapia, rápido crecimiento tumoral y corta supervivencia.

Linfoproliferación granular maligna tras infección por el virus de Epstein-Barr: reconstitución inmunológica parcial con interleucina-2
 Este reporte describe un paciente que desarrolló una proliferación maligna de linfocitos granulares tras la infección por el virus de Epstein-Barr (VEB). Durante muchos meses, su enfermedad se asemejaba a mononucleosis infecciosa prolongada con fatiga persistente, fiebre, leucocitosis y evidencia serológica de infección primaria reciente por VEB. Después de aproximadamente 1 año, sin embargo, desarrolló linfocitosis granular progresiva e infiltración linfocitaria extensa de la médula ósea e hígado. Las pruebas de ADN de VEB en muestras de tejido pre y post mortem con técnica de hibridación de ADN sensible fueron negativas. El análisis por Western blot de ADN preparado a partir de células mononucleares de sangre demostró reordenamiento del gen del receptor del antígeno T clonal. A pesar del aumento en el número de linfocitos circulantes con la morfología y el fenotipo superficial de las células Natural Killer (NK) donantes normales, la actividad de NK del paciente fue consistentemente deprimida en un ensayo in vitro estándar. Sin embargo, la incubación in vitro con interleucina-2 (IL-2), pero no con interferón alfa o gamma, aumentó la actividad NK de los linfocitos del paciente. El tratamiento intravenoso con IL-2 recombinante aumentó transitoriamente la actividad NK de la sangre del paciente y se asoció con seroconversión a antígenos nucleares del EBV, pero no afectó la progresión de su enfermedad. Nuestros hallazgos indican que la proliferación linfocitaria granular clonal puede desarrollarse después de la infección por VEB y confirmar la utilidad del análisis de hibridación de ADN en la diferenciación monoclonal de la linfoproliferación inmunoreactiva benigna. Además, nuestros resultados sugieren que ciertos linfocitos neoplásicas granulares funcionalmente inertes adquieren actividad NK cuando están expuestos a IL-2.

Una translocación única dicéntrica X;Y con puntos de corte Xq e Yp: estudios citogenéticos y moleculares
 Mujer de 32 años con amenorrea e infertilidad secundaria. Estaba de altura normal y sus senos estaban bien desarrollados, pero tenía gónadas rasgadas, no había señales de virilización y no presentaba estigmas somáticos del síndrome de Turner. El análisis cromosómico reveló una translocación dicéntrica X;Y con puntos de corte Xq y Yp. El vendaje centromérico demostró un centromero Y y un centromero X "suprimido". El cariotipo del paciente fue interpretado como 46,X,t(X;Y)(q22;p11). El punto de corte de Yp fue confirmado por estudios de hibridación por ADN con seis sondas de detección de secuencias específicas de Y. Estos estudios de hibridación por ADN fueron consistentes con la presencia del brazo largo, el centromero y gran parte del brazo corto proximal del Y. Los estudios de ADN-Y de esta mujer también revelaron la ausencia del brazo corto distal del cromosoma Y, al que previamente se ha localizado el factor de determinación testicular.

Mecanismos genéticos de pérdida específica tumoral de secuencias 11p de ADN en el tumor de Wilms
 El tumor de Wilms, un tumor renal común en la infancia, se presenta de forma heredable y no heredable. La forma heredable puede ocasionalmente ser atribuida a una deleción cromosómica a 11p13, y los tumores de pacientes con cromosomas constitucionales normales a menudo presentan deleción o reordenamiento de 11p13. Se ha sugerido que una mutación germinal o somática puede ocurrir en un cromosoma 11 y predisponer al tumor de Wilms y que un evento genético somático posterior en el homólogo normal en 11p13 puede permitir el desarrollo tumoral. Para estudiar la frecuencia y mecanismo de estos eventos genéticos específicos tumorales, hemos examinado el cariotipo y el genotipo 11 del cromosoma 11 de los tejidos normales y tumorales de 13 pacientes con tumores renales infantiles con diferentes tipos histológicos y condiciones clínicas asociadas. Los tumores de ocho de los 12 pacientes con tumor de Wilms, incluidos todos los tumores viables examinados directamente, muestran evidencia molecular de pérdida de secuencias 11p de ADN por recombinación somática (cuatro casos), pérdida cromosómica (dos casos). Un tumor rabdoide maligno en un paciente heterocigoto para múltiples marcadores de 11p no mostró ninguna alteración 11p específica del tumor. Estos hallazgos confirman el papel crítico de las secuencias 11p en el desarrollo tumoral de Wilms y revelan que la recombinación mitótica puede ser el mecanismo más frecuente por el que se desarrollan los tumores.

Tratamiento de la hipertensión leve a moderada con o sin el inhibidor de la enzima convertidora enalapril
 Se seleccionó un grupo de 205 pacientes con hipertensión esencial sin complicaciones de leve a moderada, de 3.183 hipertensos remitidos por primera vez a una clínica de hipertensión arterial, a los que se les solicitó participar en un ensayo paralelo doble ciego de seis meses. Un único médico fue responsable de todos los pacientes. Después de un período placebo simple ciego de dos semanas, los pacientes fueron asignados aleatoriamente a regímenes de enalapril (20 mg al día) o placebo. Ambos grupos fueron seguidos cada dos semanas, aumentando las dosis de hidroclorotiazida (25 y 50 mg), oxprenolol (160 y 320 mg), y la dihidralazina (50 y 100 mg de presión arterial) se añadió hasta los 90 mmHg. Después de seis meses de seguimiento, el grupo enalapril presentó menores presiones arteriales sistólica y diastólica que el grupo control (129/82 +/- 12/6 mg Hg versus 135/86 +/- 10/5 mm Hg; p < 0,001). El número de comprimidos diarios de fármacos activos fue de 2,7 +/- 1,8 en el grupo de enalapril y de 4,4 +/- 2,4 en el grupo control (p < 0,01). El nivel plasmático medio de potasio fue de 4,16 +/- 0,4 mmol/ litro en el grupo de enalapril frente a 3,92 +/- 0,4 mmol/ litro en el grupo control (p < 0,001), a pesar del uso más frecuente de amiloride (p < 0,001). Esta diferencia se explica por la menor dosis de hidroclorotiazida usada en el grupo enalapril en comparación con el grupo control, y una menor excreción de aldosterona urinaria en el grupo enalapril que en el grupo control (11,6 +/- 7,4 horas vs 19,8 kg). La retirada de fármacos fue necesaria en ocho pacientes del grupo enalapril y en 16 pacientes del grupo control (p < 0,05). Estos resultados muestran que el tratamiento de primera fase de la hipertensión esencial sin complicaciones leves o moderadas con enalapril permite un mejor control de la presión arterial que el tratamiento estándar, requiere menos comprimidos diarios y conlleva un menor riesgo de hipopotasemia.

Aortic endotelio cell proteoheparan sulfate. I. Aislamiento and caracterización of plasmamembrane-associated and extracellular species
 Se estudió la biosíntesis de sulfato de proteoheparana en células endoteliales de la aorta bovina cultivadas mediante experimentos de pulso y pulso-chasa y fracciones subcelulares. Se encontraron tres especies de sulfato de proteoheparana en el medio. La principal especie, que los autores han llamado HS I, apareció en el medio solamente después de un período inicial de retardo y también fue encontrada asociada a la membrana plasmática. Los otros dos (HS II y HS III) aparecieron en pequeñas cantidades en el medio en momentos tempranos. Posteriormente, estas no fueron fácilmente observadas porque las grandes cantidades de HS que presento en el medio. La principal especie media, HS I, parece estar compuesta por aproximadamente cuatro cadenas de sulfato de heparana de aproximadamente 35.000 daltons y una proteína central de aproximadamente 55.000 daltons peso molecular aparente. HS I pareció ser homogénea por filtración en gel sobre Sepharose CL 2B y 6B y elución a partir de DEAE Sephacel, electroforesis en la densidad de agarosa N-Sieve y C. Después de la digestión con heparina, la proteína central pareció ser homogénea por cromatografía de Sephacel S-200. También se encontró HS I asociada a fracciones de membrana plasmática de las células endoteliales de la aorta bovina cultivadas y antiseque planteadas contra ella células epiteliales y endoteliales teñidas en patrones consistentes con una localización celular. De las otras dos especies encontradas en el medio, una (HS II) también pareció ser un componente de la capa celular. Esta especie parece contener aproximadamente cuatro cadenas de sulfato de heparana de aproximadamente 20.000 daltons peso molecular aparente. Antisueros contra una molécula similar producida por cultivos celulares HR 9 tiñeron intensamente membranas de base, apoyando la localización de la matriz subcelular de esta molécula. La tercera especie (HS III) fue detectada en medio de cultivo solamente y aparentemente contenía dos cadenas de sulfato de heparana de aproximadamente 20.000 daltons peso molecular aparente. Estos resultados apoyan el concepto de múltiples especies de sulfato de proteoheparanas endoteliales que presentan diferencias en la estructura y localización y posiblemente diversas funciones especializadas.

Neoplasias malignas de origen decidual (deciduosarcomas) inducidas por dispositivos intravaginales liberadores de estrógeno-progestina en conejos
 Se administró de forma continua una combinación de estrógeno y levonorgestrel a 23 conejos adultos durante hasta 2 años a través de un dispositivo de anillo silástico suturado en la vagina. Veintiún conejos control recibieron anillos similares carentes de fármacos. Se produjo una marcada reacción decidual del endometrio en 16 de 23 conejos de prueba. En 14 conejos de prueba (61%) los tumores malignos desarrollaron células de tipo decidual no descritas anteriormente. Los deciduosarcomas fueron compuestos por células anaplásicas que invadieron las paredes uterinas, linfáticas uterinas y en 4 de 13 (31%) conejos que sobrevivieron 2 años de tratamiento, los tumores metastásicos. Aparecieron varios deciduosarcomas dentro del bazo u otros órganos abdominales. Otras lesiones relacionadas con el fármaco incluyeron pólipos uterinos o vaginales, atrofia endometrial, necrosis focal y mineralización de la pared uterina. Las células de varios deciduosarcomas no produjeron tumores en ratones nudos o colonizan en agar blando. No hubo decidualización ni neoplasias deciduales en los controles.

La estimulación mitogénica del intercambio Na+-H+: implicación diferencial de la proteína quinasa C
 La activación inducida por mitogeno del intercambio Na+-H+ fue investigada en dos cepas de fibroblastos humanos cultivadas (HSWP y WI-38 células) que, con base en estudios previos, difirieron en su respuesta al esteramino-esterbolato 13 M. Vincentini y M. L. Villereal, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 82: 8053-8056, 1985). El papel de la proteína quinasa C en la activación del intercambio Na+-H+ fue investigado comparando los efectos de la TPA sobre el flujo Na+, la fosforilación in vitro y la fosforilación celular in vivo en ambos. Aunque ambos tipos celulares tienen cantidades significativas de actividad de la proteína cinasa C activada por TPA en células intactas, la adición de TPA a células intactas estimula la entrada de Na+ en las células WI-38 HS. Las células fueron entonces agotadas de la actividad de la proteína quinasa C por tratamiento crónico con altas dosis de TPA. Tanto HSWP como WI-38 células fueron deficientes en proteína cinasa C, determinada por estudios de fosforilación in vitro e in vivo. Las células de HSWP deficientes en proteína cinasa C pierden la capacidad de TPA para inhibir la activación inducida por el intercambio Na+-H+, pero no hay una reducción en la estimulación de la actividad de la proteína de fluxina inducida por el bradicinidato de Na+. A. Jamieson y M. Villereal. Arch. Biochem. Biofis. 252: 478-486, 1987). Por el contrario, la depleción de la actividad de la proteína cinasa C en las células WI-38 reduce significativamente tanto el TPA- como la activación inducida por el suero del sistema de intercambio Na+H+, sugiriendo que la activación sea necesaria para la enzima quinasa C38. Estos resultados indican que los mecanismos de regulación del intercambio Na+-H+ pueden diferir drásticamente entre diferentes tipos de fibroblastos.

Acoplamiento de la glucolisis aeróbica y ATPasa de Na+-K+ en la línea celular renal MDCK
 La relación entre la actividad de la ATPasa Na+-K+ y la fuente metabólica de ATP fue investigada en suspensiones de células MDCK. La actividad de bomba de Na+-K+-ATPse se estimó a partir de la tasa inicial de captación de K+ sensibles a la oabaína en células despletadas por K+. La captación se inició por la reintroducción de K+ al medio en el que se suspendieron las células. La fuente metabólica de ATP fue variada cambiando los sustratos suministrados a la suspensión. Las células que inhiben la glutamina producen ATP por metabolismo oxidativo solo, mientras que las células incubadas con glucosa y glutamina producen ATP por glicólisis y fosforilación oxidativa. En un amplio rango de concentraciones extracelulares de K+, la tasa inicial de captación de K+ fue más rápida en las células incubadas con glucosa y glutamina en comparación con las células incubadas con glutamina sola. El análisis cinemático junto con los datos de unión a la oabaína demostró que este aumento en la captación de K+ se debió al aumento de la velocidad máxima (Vmax) en un número constante de sitios de transporte Na+-K+-ATPase. Además de eso, estudios en estado estacionario revelaron que la adición de glucosa a las células despletadas de K+, que respiraban solamente glutamina, trajo como resultado una entrada neta sensible a la oabaína de K+. Estos datos demuestran que en las células MDCK la capacidad máxima de transporte vía Na+-K+-ATPase es mayor cuando el ATP es producido tanto por glucólisis como por fosforilación oxidativa TRTRUNDS.(AU)

Tres poblaciones celulares distintas en el conducto colector renal de rata
 Las poblaciones celulares morfológicamente heterogéneas en los conductos colectores del riñón de rata se estudiaron mediante la detección inmunocitoquímica de la ATPasa Na+-K+ y del canal del anión (band 3) glucoproteína. Ambas enzimas se localizaron al aspecto basal de subpoblaciones distintas y morfológicamente distintas de las células en diversos segmentos del conducto colector. Los anticuerpos Na+-K+-ATPse parecen estar presentes exclusivamente en las células principales identificadas por su morfología, mientras que los anticuerpos de la banda 3 reaccionaron sólo con células intercaladas. Sin embargo, el 5-20% de las células con las características morfológicas de las células intercaladas no reaccionaron con ninguno de los antisueros en varios segmentos de los conductos colectores. Como la glicoproteína de la banda 3 sirve para el intercambio de bicarbonato intracelular para el cloruro, es muy probable que las células positivas para este antígeno segregan protones. El método aquí presentado parece útil para distinguir entre células principales e intercaladas por diferencias en su contenido enzimático y además para revelar dos subpoblaciones de células intercaladas. Este método promete ofrecer un enfoque útil para estudiar las poblaciones celulares principales e intercaladas en diversos estados metabólicos.

Selección de la muestra para estudios de trazador aplicando un enfoque circulatorio unidireccional
 No se han establecido los sitios arteriales o venosos óptimos para la infusión y el muestreo durante los estudios de trazador isotópico. Este estudio determinó la relación del enriquecimiento plasmático y tisular (E) cuando se infundieron isótopos en una arteria y se tomaron muestras de una vena (modo de avión) o se infundieron en una vena (movilizada). Los perros adultos recibieron infusiones constantes primed de [3-13C]lactato, [1-13C]leucina y bicarbonato marcado con 14C. Se extrajeron muestras simultáneas de la vena cava, el arco aórtico y el aliento. Se extrajeron muestras de tejido del músculo esquelético, hígado, riñón y intestino. Las muestras de aliento fueron analizadas para 14CO2 por conteo líquido de estilación y enriquecimientos isotópicos plasmáticos de [13C]lactato, [13C]leucina, y se determinaron espectrometría alfa[13C] por cromatografía. Al utilizar el modo va, el plasma E para lactato y leucina fue de 30-40% por encima del tejido E. El modo av proporcionó una reflexión precisa del tejido E para el lactato, que se equilibra rápidamente con los tejidos, y una estimación razonable para la leucina, que cambia más lentamente. El enriquecimiento isotópico del KIC plasmático reflejó más directamente la leucina E tisular que la leucina plasmática E, y el enriquecimiento KIC fue insensible al sitio de muestreo. También evaluamos teóricamente un modelo circulatorio que predice enriquecimientos isotópicos venosos cuando se utiliza el modo va. Concluimos que el modo av es óptimo pero que los problemas derivados del uso del modo va pueden ser superados por el uso de un producto metabólico (es decir, KIC) o por el cálculo de la actividad venosa específica con nuestro modo circulatorio.

Evaluación de un antagonista de la hormona paratiroidea en un bioensayo multiparamétrico in vivo
 Las propiedades antagonistas de un análogo de la hormona paratiroidea bovina ([Tyr34]bPTH-(7-34] amida fueron evaluadas cuantitativamente in vivo en un ensayo multiparamétrico para estimar la potencia del antagonista de la PTH. El análogo inhibió la excreción urinaria estimulada por PTH de fosfato y adenosina 3',5'- monofosfato cíclico en ratas tiroparatiroideas deficientes de vitamina D de manera dosis dependiente. A una relación de dosis molar inferior a 5:1 de antagonista a PTH se produjo inhibición parcial. La PTH estimula la actividad de la 25-hidroxivitamina D3-1 alfa-hidroxilasa en los túbulos proximales renales. Cuando se coinfectó con PTH, este análogo inhibió completamente la actividad alfa-hidroxilasa de la PTH 1 en una relación dosis molar de 25:1 antagonista de la PTH e inhibió parcialmente la actividad en una relación dosis molar. El análogo no mostró actividad agonista similar a la PTH para la estimulación de la 1 alfa-hidroxilasa. En conjunto, estos estudios indican que [Tyr34]bPTH-(7-34) amida es un potente antagonista de varios de los parámetros de la acción de la PTH in vivo y demuestran la viabilidad de diseñar simultáneamente una hormona mayor responsable.

Mejora del método de separación de los túbulos renales proximales y distales de rata
 Se modificaron y mejoraron los procedimientos de digestión enzimática y separación de gradiente de densidad para obtener fracciones de túbulos renales proximales y distales con alto rendimiento y viabilidad. Los riñones de dos ratas Wistar adultas anestesiadas fueron lavados con Krebs-Henseleit buffer (KHB) y luego perfundidos in situ con hironidasa recirculada con 125 mmHg. Los corticoides fueron extirpados, minados e incubados en las enzimas que contenían KHB durante 35 min a 37 grados C. Los túbulos disociados fueron removidos a intervalos de 10 min, enjuagados y colocados en KHB conteniendo suero calf 10%, vitaminas y aminoácidos a 4 grados C. La separación se logró suspendiendo el tejido en un 45% de Percoll isosmótico en capa sobre un cojín percoll no diluido y centrifugado. Los túbulos proximales se sedimentaron cerca del cojín. Se aislaron segmentos distales en las bandas más altas de una segunda separación de Percoll 35%. La viabilidad fue superior al 95%, medida por la fuga de lactato deshidrogenasa y cuantificada por el consumo de oxígeno y contenido de ATP. El consumo basal de oxígeno fue superior a 33 nmol O2 X min-1 X mg proteína-1 en todas las fracciones y fue estimulado por succinato e inhibido por amiloride y orabaína. El contenido de ATP basal promedio fue de 9,7 nmol/mg ATP. Una separación promedio de 3,3 veces para la fracción proximal y 24,5 veces para la fracción distal fue evaluada por el enriquecimiento de seis marcadores enzimáticos específicos, con varios de los marcadores indicando separaciones hasta 32 veces. Los túbulos aislados también mostraron respuestas funcionales a la hormona paratiroidea y a la vasopresina. Los segmentos distales, pero no proximales, demostraron significativamente un aumento en la formación de adenosina 3',5'- monofosfato cíclico con vasopresina.

La estimulación dopaminérgica de la acumulación de cAMP en células mesangiales de ratas cultivadas
 La dopamina (DA) altera la hemodinámica renal y los receptores de la EA se han demostrado en los glomérulos aislados. Para determinar el tipo de células glomerulares con receptores DA, estudiamos el efecto de los agonistas dopaminérgicos y antagonistas sobre la acumulación de adenosina 3',5'-fosfato cíclico (cAMPang) en el cultivo. La DA provocó un marcado aumento dosis-tiempo dependiente de la acumulación de cAMP en células mesangiales pero no epiteliales. El efecto estimulante de la DA fue abolido por los antagonistas de la EA haloperidol, trifluoperazina y cis tiotina, pero no por los antagonistas beta- o alfa-adrenérgicos o histaminas. Similarmente a los efectos de la DA, dos agonistas del receptor de dopamina tipo I, fenoldopam y SKF 38393, estimularon acentuadamente la acumulación de cAMP en las células mesangiales. Además, los efectos de la DA fueron bloqueados por Sch 23390, un antagonista específico de los receptores DA1, pero no por domperidona, un antagonista específico de la DA2. Estos resultados muestran que la DA regula la acumulación de cAMP en células mesangiales a través de receptores tipo DA1.

Variaciones en el método de "dilución" para la reconstitución del citocromo c oxidasa en vesículas de membrana
 Se ha desarrollado un método para la rápida incorporación del citocromo c-oxidasa a membranas. Este método consiste esencialmente en obtener una preparación de la enzima en la que se aísla y luego disolverla en un medio que contenga 0,5% del detergente Tween 20, lo que da una concentración final de 0,0125% después de la reconstitución. Estos estudios revelaron una relación óptima de 1 microgramos de enzima a 5 mg de fosfolípidos. Se encontró una relación óptima similar cuando la cantidad de proteína fue variada. La temperatura óptima fue de 30 grados C. Sin alcanzar el valor máximo, se encontró que la mejor reconstitución se obtuvo a pH 7,0-8,0. Cuando las mediciones se realizaron con cianina fluorescente (DiSC3) o mediante la captación de tetrafenilfosfonato, se encontró que la enzima, con el citocromo c añadido al exterior, era capaz de generar una membrana negativa. Con el mismo procedimiento, la enzima también se puede reconstituir en vesículas de la membrana plasmática de las levaduras. El procedimiento, entonces, parece adecuado para incorporar el citocromo c oxidasa en diferentes tipos de vesículas de membrana.

Determinación espectrofotométrica de la absorción atómica infinita del platino en los tejidos solubles en hidróxido de histamina
 Procesamiento de muestras biológicas por solubilización en hidróxido de histamina (hidróxido de metilbencenio) como alternativa al lavado húmedo con ácido nítrico concentrado para la determinación de absorción atómica del platino explorado. Las concentraciones de platino en los tejidos extraídos de las ratas 2 h después de haber recibido el medicamento antitumoral Carboplatin (60 mg/kg, iv) fueron comparables en ambos procedimientos, indicando la utilidad de la solubilización tisular. Los límites de detección también fueron comparables entre los procedimientos de hidróxido de histamina (0,25 microgramos de platino/g) y ácido nítrico (0,15 microgramos/g). Sin embargo, el método de solubilización presenta ventajas sobre la digestión húmeda debido a su simplicidad y mayor seguridad.

El uso de anticuerpos monoclonales biotinilados y cromatografía de afinidad por estreptavidina para aislar proteínas hidrofóbicas del herpesvirus o glucoproteínas
 Se optimizó un sistema de inmunoafinidad basado en estreptavidina/biotina para aislar el herpesvirus (citomegalovirus humano) proteínas tempranas inmediatas o glucoproteínas tardías de la célula cruda infectada. La biotinilación del anticuerpo primario por sustitución de la biotina de los grupos amino de epsilon fue superior a la sustitución de la biotina por residuos de azúcar. La biotinilación del anticuerpo primario fue superior a la de un anticuerpo secundario. Una sustitución de biotina de aproximadamente 8 M de anticuerpo biotin/M permitió la recuperación máxima de los antígenos virales. El sistema de inmunoafinidad basado en estreptavidina/biotina puede permitir preparaciones relativamente puras de antígenos virales que pueden utilizarse para estudios funcionales, inmunológicos o estructurales.

La mutagénesis in vitro del bisulfito de sodio de los sitios de reconocimiento de endonucleasas de restricción
 El tratamiento con bisulfito de sodio de los deaminados de ADN monoplanado expuso residuos de citosina para formar uracil, resultando en mutaciones de transición citosina a timidina después de la replicación del ADN. Hemos utilizado esta reacción in vitro para destruir las secuencias de reconocimiento de las endonucleasas de restricción HindIII y XmaI en la región codificante de pUC4 de aminoglucósido 3'-fosfattransferasa I. Este procedimiento debe aplicarse a la mutación de cualquier secuencia de reconocimiento de endonucleasas de restricción que generen extremos monoplanificados con citosina. Se discute la posibilidad de mutagénesis de sitios de restricción para generar codón de parada en las regiones codificadoras.

Efecto de la bupivacaína intratecal sobre los potenciales evocados somatosensoriales después de la estimulación dermatomal
 El efecto de la raquianestesia con 3,6 +/- 0,1 ml (media +/- EEM) de bupivacaína al 0,5% en potenciales evocados somatosensoriales (PEE) tempranos (menos de 150 mseg) se examinó en 12 pacientes con estimulación eléctrica. El nivel medio de analgesia sensorial (prick) fue de T8,9 +/- 1,0 (+/-SEM) y el grado medio de bloqueo motor fue de 1,3 +/- 0,1 (escala de Broage). La bupivacaína intratecal redujo significativamente (p < 0,05) la amplitud de todos los componentes del PEA después de la estimulación del dermatoma L1 y la mayoría de los componentes durante la estimulación del dermatoma S1. La bupivacaína intratecal también aumentó la latencia de los PES (p < 0,05) de ambos dermatomas. El PESS L1 desapareció en 7 y el PESS S1 en 5 de los 12 pacientes durante el bloqueo neural. En tres pacientes los PIJ desaparecieron en ambas localizaciones. Los umbrales sensoriales aumentaron significativamente durante el bloqueo. No encontramos correlación entre la disminución de la amplitud y el grado de bloqueo motor o el nivel de analgesia sensorial. Así, la bupivacaína simple intratecal tiene un fuerte efecto depresor sobre la transmisión aferente neural evaluada por los PESS. Sin embargo, a pesar del bloqueo clínicamente efectivo evaluado por el pinprick y por el potencial de bloqueo motor después de la estimulación nociceptiva dentro del área del bloqueo sensorial, muchas veces fueron capaces de pasar a la corteza cerebral.

La esterilización por radiación de los instrumentos quirúrgicos con la consideración del revestimiento metálico sobre la eficiencia de la esterilización
 Se evaluó la viabilidad del uso de la radiación para la esterilización de los instrumentos quirúrgicos. Se consideraron dos aspectos: la biología radiológica de los microorganismos relevantes, es decir, esporas bacterianas y virus, y el blindaje y la protección radiológica por el metal de los instrumentos. Después de la limpieza adecuada y lavado de la máquina de agua caliente, los instrumentos quirúrgicos transportan pocos, si cualquier contaminante; sin embargo, el manejo posterior aumenta la carga de contaminación. Aunque los grandes instrumentos pueden atenuar hasta el 30% de la radiación incidente, las esporas secas en el metal son sensibilizadas a la irradiación en un 40%. Una dosis de 25 kGy (2,5 Mad) es adecuada para inactivar una carga potencial de contaminación de aproximadamente 10(7) esporas bacterianas o aproximadamente 10(4) virus. Por tanto, 25 kGy proporcionará un alto nivel de aseguramiento de la esterilidad, y puede ser recomendado con un grado considerable de confianza para la esterilización hospitalaria de los instrumentos quirúrgicos.

Citomegalovirus: epidemiología y control de infecciones
 El citomegalovirus (CMV) causa una infección asintomática en la mayoría de los individuos, pero puede producir enfermedad devastadora en huéspedes inmunocomprometidos y en una pequeña proporción de bebés infectados congénitamente. Las nuevas técnicas en biología molecular han permitido conocer la epidemiología y transmisión del CMV. Se sabe que los niños en la guardería, sus padres e individuos sexualmente activos, especialmente los hombres homosexuales, tienen un riesgo particular de adquirir CMV. Estudios recientes muestran que el riesgo de adquisición de CMV por parte de los profesionales sanitarios es similar al riesgo para el público en general. Los profesionales sanitarios deben conocer la amplia gama de manifestaciones clínicas, los métodos de diagnóstico de laboratorio y las limitaciones actuales del tratamiento del CMV. Se recomienda un lavado cuidadoso de las manos y evitar la excreción y secreción para disminuir la transmisión del CMV en el hospital.

Proteína C, proteína S
 La proteína C es un potente inhibidor de la coagulación sanguínea y, además, parece ser un agente profibrinolítico. En un primer paso, la proteína C debe convertirse en una proteasa serina. Esta activación es catalizada por un complejo formado entre trombina y trombomodulina, una proteína de superficie celular endotelial. La proteína C activada muestra su actividad anticoagulante mediante la inactivación proteolítica de dos cofactores de coagulación de la sangre, los factores Va y VIIIa. Esta reacción requiere fosfolípidos, provenientes de plaquetas o células endoteliales, y una proteína cofactorial, proteína S. Protein S aumenta la unión de la proteína C activada a los fosfolípidos. Además, la proteína C activada estimula la fibrinólisis, por inactivación del inhibidor del activador del plasminógeno tisular (tPA). Una deficiencia aislada constitucional, cuantitativa o cualitativa de proteína C o proteína S aumenta el riesgo de trombosis, las características clínicas son diferentes en los casos raros de deficiencia homocigótica de proteína C (trombosis venosa neonatal en pacientes jóvenes heterocigotos). Se observó deficiencia adquirida de proteína C y S en la enfermedad hepática, durante el tratamiento con antagonistas de vitamina K o L-Asparaginasa, y en la coagulación intravascular diseminada.

Denominación diferente de trombomodulina
 La trombomodulina (TM) es el cofactor endotelial del sistema de la proteína C anticoagulante. La distribución de TM en el organismo se estudió en el conejo usando un anticuerpo anti TM de cabra, un anticuerpo de afinidad purificado y una inmunoglobulina antigotosa marcada con peroxidasa. El antígeno TM se encontró en la superficie endotelial de todos los vasos sanguíneos: capilares, arterias y venas. La reacción fue específica: tejido conectivo, hueso del músculo liso y estriado, cartílago, tejido nervioso, epitelio secretario y todo el parénquima estudiado no fueron desgastados. Además, el antígeno TM estaba presente en la superficie de la serosa: peritoneo, pericardio y pleura, así como en las membranas sinoviales y en el aracnoideo, todo a lo largo del sistema nervioso central. Estaba ausente de pia y duramadre. El antígeno fue encontrado solamente después de la fijación de formalina en los vasos y en la superficie de las cavidades corporales en que se encuentra. Esta observación muestra que el antígeno se desprende fácilmente de estas superficies y sugiere una posible movilidad de esta molécula endotelial para la que se encuentra. Esta observación muestra que el antígeno se desprende fácilmente de esas superficies y sugiere una posible movilidad de esa molécula endotelial para la cual los locales de producción y función pueden ser diferentes.

La liberación de O2 mediada por receptores por macrófagos alveolares y monocitos de sangre periférica de fumadores y no fumadores, los efectos primingos y desencadenantes de la IgG monomérico, la concanavalina A, el acetato de N-formil-dilina
 Se estudió in vitro la liberación de superóxido mediado por receptores (O2-) por macrófagos alveolares y monocitos de sangre periférica de fumadores y no fumadores. Cuando las células fueron incubadas con IgG monomérica o fragmento monomérico de Fc(IgG), no se observó liberación de O2. Sin embargo, cuando la citocalasina D (Cyto D) se añadió posteriormente a la suspensión celular, se observó una marcada liberación de O2. Ni Cyto D aisladamente ni la doble estimulación del seguimiento de Cyto D con IgG monomérica indujo la liberación de O2. La concanavalina A (Con A) también tuvo un efecto de priming en la liberación de O2 en combinación con el quiste D, al igual que la IgG monomérica o el fragmento monomérico Fc(IgG). Por otro lado, la IgG, la N-formil-metionil-leucil-fenilalanina (FMLP) o el acetato de hirsutismo inducido por el citocromo (PMA) inducen la liberación de O2. Así, observamos 2 mecanismos diferentes en la liberación de O2 mediada por receptores por macrófagos alveolares y monocitos de sangre periférica. Los macrófagos alveolares de los fumadores, que presentaron mayor afinidad y mayor número de sitios monoméricos de unión IgG por célula que los de los no fumadores, fueron más reactivos a la doble estimulación de los monómeros periféricos de DLP. Se concluye que la unión de IgG monomérica al receptor Fc(IgG) de macrófagos alveolares o monocitos de sangre periférica resulta en un efecto primingo en las células de liberación alveolar de O2, y que la regulación de los macrófagos periféricos.

Actividad de la rifabutina sola o en combinación con clofazimina o etambutol o ambas contra las infecciones experimentales agudas y crónicas por Mycobacterium intracellulare
 La rifabutina (ansamicina LM 427) cuando se administró sola a dosis de 5, 10 ó 20 mg/kg mostró actividad in vivo limitada frente a infecciones agudas o crónicas por Mycobacterium intracellulare en ratones C57B1/6, beige. Los estudios profilácticos en ratones S/W en los que se administró quimioterapia durante 3 semanas antes del desafío mostraron una ligera mejoría. La quimioterapia combinada consistente en rifabutina (10 mg/kg) y clofazimina (20 mg/kg) logró la esterilización completa de las infecciones por M. intracellulare en bazo y pulmón cuando se inició inmediatamente. La inclusión de etambutol no ofreció un beneficio adicional. Si se inicia quimioterapia 3 semanas después del desafío (infecciones establecidas), la actividad de esta doble combinación de fármacos es menos efectiva.

Efecto de la rifabutina sobre la fagocitosis y el crecimiento intracelular del Mycobacterium intracellulare en residentes de ratón y macrófagos peritoneales y alveolares activados
 Con el objetivo de comprender los resultados discrepantes entre la actividad in vitro e in vivo de la rifabutina (LM 427) contra Mycobacterium intracellulare, estudiamos sus efectos sobre la fagocitosis peritoneal de M. intracellular activa. La rifabutina (ansamicina, LM 427) no tuvo efecto sobre la viabilidad de macrófagos peritoneales o alveolares residentes o activados, ni sobre la fagocitosis de M. intracellulare por macrófagos peritoneales residentes. En macrófagos peritoneales y alveolares activados, tuvo un efecto dosis-dependiente sobre el índice fagocítico y el crecimiento intracelular de M. intracellulare. Los macrófagos de ratones pretratados con 10 ó 20 mg/kg de rifabutina por vía oral o intraperitoneal durante 4 a 10 días mostraron inhibición del crecimiento intracelular de la forma intracelular de M. intracellulare en una dosis. La vía de administración o la adición del fármaco no potenciaron la actividad inhibitoria de estos macrófagos. Estos resultados indican que la rifabutina tiene el potencial de matar a M. intracellulare persistentes dentro de macrófagos.

Comportamiento y relevancia clínica de la histamina y los leucotrienos C4 y B4 en la rinitis inducida por polen de gramíneas
 La cinética de liberación de histamina y leucotrienos C4 (LTC4) y B4 (LTB4) se investigó en secreciones nasales de 10 pacientes con fiebre del heno después de un desafío antígeno. Se encontraron altos niveles de histamina biológicamente activa en lavados nasales de sujetos alérgicos asintomáticos y normales. Con lavados repetidos, la cantidad de histamina recuperada cayó notablemente. El reto de los pólenes de grado fue seguido por un aumento significativo (p < 0,05) dosis-dependiente y tiempo-limitado (5 min) del nivel de histamina en 7 de 10 pacientes; sin embargo, estos valores basales fueron inferiores. En 8 de los 10 pacientes con fiebre del heno, el reto antigénico indujo un aumento significativo (p < 0,05) dosis dependiente en el nivel de LTC4, que persistió durante 30 min. La generación de LTC4 se correlacionó bien con la aparición de síntomas alérgicos; solo se encontró producción de LTB4 en 2 pacientes. Se observó un patrón de síntomas diferente después de la estimulación nasal in vivo con histamina y LTC4. La histamina causó estornudar, prurito, rinorrea y obstrucción nasal; por el contrario, el síntoma principal inducido por LTC4 fue una obstrucción nasal más pronunciada y duradera.

