Reversal de la lesión de reperfusión después de la parada isquémica con oclusión intermitente del seno coronario intermitente controlada por presión
 Estudios experimentales recientes han demostrado que la oclusión intermitente del seno coronario intermitente controlada por presión reduce efectivamente el tamaño del infarto y el miocardio en riesgo después de la oclusión arterial coronaria. Este estudio fue realizado para determinar si esa modalidad fue igualmente eficaz para alterar el daño por reperfusión después de un período de parada isquémica. Catorce cerdos fueron colocados en circulación extracorpórea y sometidos a 2 horas de parada isquémica con cardioplejía cristaloide multidosis de potasio suplementada con hipotermia tópica y sistémica (28 grados C). Durante la parada, la arteria descendente anterior media izquierda fue ocluida con una espina, que fue liberada inmediatamente después del pinzamiento aórtico. En siete cerdos, un catéter con balón de 7F fue posicionado en el seno coronario y la oclusión intermitente del seno coronario intermitente controlada por presión fue realizada durante 60 minutos después del desclampaje aórtico. Otros siete cerdos sirvieron como controles. Los parámetros medidos incluyeron el índice de trabajo sistólico, la fracción de eyección y el pH miocárdico en la distribución de la arteria descendente anterior distal izquierda. Los cerdos tratados con oclusión de seno coronario intermitente controlado por presión presentaron un pH de miocardio significativamente mayor (6,99 +/- 0,06 versus 6,67 +/- 0,05, p < 0,01), fracción de eyección (50% +/- 2% versus 33% +/- 0,87 minutos; p < 0,01). Concluimos que la oclusión intermitente del seno coronario intermitente por presión invierte efectivamente el daño por reperfusión después de períodos de parada isquémica.

El efecto de los esclavos radicales libres de oxígeno en la recuperación de la función miocárdica regional después de la oclusión coronaria aguda y la reperfusión quirúrgica
 Este estudio investigó los efectos de la superóxido dismutasa y catalasa de radicales libres de oxígeno, el inhibidor del ión peróxido, en solución cardiopléjica cristaloide de potasio en la función miocárdica regional descendente anterior y global. Después de 1 hora de oclusión, los animales fueron randomizados para recibir cardioplejía de potasio de rutina o cardioplejía con superóxido dismutasa y catalasa. La hemodinámica global medida por la tasa máxima de elevación de la presión mostró una mejoría significativa después de 5 horas de reperfusión en el grupo tratado con superóxido dismutasa y catalasa (1843 +/- 163 versus 979 +/- 191, p < 0,001). La función miocárdica regional fue medida por cristales ultrasónicos implantados en el área isquémica y en un segmento de control no isquémico. Se calculó el porcentaje de acortamiento o abultamiento sistólico. Al final de la reperfusión en los animales tratados con superóxido dismutasa y catalasa, hubo acortamiento activo en el área isquémica después de la reperfusión de +9,2% +/- 0,4% versus 2,1% en los animales tratados (p < 0,001). El tamaño del infarto medido por tinción de cloruro de trifeniltetrazolio mostró diferencia significativa (p < 0,001) entre los animales tratados con superóxido dismutasa y catalasa (0,9% +/- 0,1%) y los animales control (61% +/- 70%). La superóxido dismutasa y catalasa administrada en la solución cardiopléjica antes de la reperfusión de un área isquémica aguda del miocardio mejora la recuperación de la función contráctil y trae como resultado una reducción significativa del miocardio salvado.

Aislamiento atrial derecho: un nuevo tratamiento quirúrgico para la taquicardia supraventricular
 Este estudio describe la técnica quirúrgica y los efectos electrofisiológicos de aislar la aurícula derecha manteniendo la función normal y la continuidad del nódulo sinoatrial con el resto del corazón. Trece perros adultos de mongrel fueron sometidos a bypass cardiopulmonar normotérmico. Se realizó una atriotomía derecha posterorlateral que circundaba el atrio derecho superior, pero excluía el complejo de marcapasos auricular. La incisión se extendió anteromedialmente hacia el anillo de la válvula tricúspide justo antes del septo membranoso interatrial e inferiormente justo después del esternón coronario y la válvula tricúspide. En el postoperatorio, los datos electrofisiológicos confirmaron (1) que el cuerpo del atrio derecho se aisló eléctricamente del resto del corazón, (2) que el nodo sinoatrial seguía funcionando normalmente, y (3) que La taquicardia atrial derecha fue simulada por estimulación atrial derecha rápida y limitada al atrio derecho aislado. Además, la taquicardia simulada no afectó el ritmo sinusal normal o la conducción auriculoventricular normal. Se concluye que el aislamiento del atrio derecho con preservación de la función y continuidad del nódulo sinoatrial normal es factible. Esta técnica ofrece una alternativa a los abordajes quirúrgicos actuales para el manejo de las taquicardias supraventriculares refractarias que surgen en el atrio derecho.

Aislamiento atrial derecho: un nuevo tratamiento quirúrgico para la taquicardia supraventricular
 El aislamiento quirúrgico del cuerpo de la aurícula derecha presenta una situación hemodinámica única en la que se pierde la contracción sincrónica del atrio derecho (kick), pero se preserva la contracción sincrónica del atrio izquierdo. Los efectos hemodinámicos de este procedimiento se evaluaron mediante estimulación en sitios auriculares seleccionados en el postoperatorio para simular (1) ritmo sinusal con un kick auricular derecho sincrónico, (2) ritmo sinusal sin taquicardia auricular derecha sincrónica reparada. Los datos hemodinámicos registrados bajo esas cuatro condiciones mostraron que (1) durante el ritmo sinusal, sincronía de contracción atrial derecha no tuvo efecto significativo en ninguno de los parámetros hemodinámicos estudiados y (2) conversión de taquicardia atrial derecha propagada a presión atrial derecha media limitada (p < 0,05 mmHg). Además de eso, el desempeño hemodinámico cardíaco permaneció dentro de los límites normales por hasta 14 semanas. Así, el procedimiento de aislamiento atrial derecho no afecta negativamente la hemodinámica cardíaca a pesar de la pérdida de contracción atrial derecha sincrónica durante el ritmo sinusal, y el procedimiento impide el deterioro hemodinámico durante la taquicardia atrial derecha.

Microembolia cerebral durante bypass cardiopulmonar. Estudios microvasculares de la retina in vivo con angiografía fluoresceínica
 Para observar eventos microembólicos en el sistema nervioso central durante la circulación extracorpórea, fueron sometidos 21 pacientes sometidos a cirugías coronarias electivas a angiografía fluoresceínica 5 minutos antes de la suspensión del bypass cardiopulmonar. Se excluyeron pacientes con diabetes o enfermedad cerebrovascular clínicamente evidente. Para el bypass se utilizó oxigenación por burbujas y perfusión no pulsátil. Después de 31 a 167 minutos de circulación extracorpórea, todos 21 (100%) pacientes presentaron oclusiones microvasculares retinianas indicativas de microembolia. Las angiografías de control de fluoresceína obtenidas en el preoperatorio y en cinco pacientes inmediatamente antes del bypass, pero después de la canulación aórtica, mostraron perfusión retiniana. Durante el bypass hubo una media de 3,5 (rango 1 a 7) arteriolas bloqueadas de menos de 50 micrones de calibre y una media de 6,3 (rango 1 a 10) áreas focales de noperfusión capilar por paciente de 30 grados de retina. Los estudios repetidos 30 minutos después de la suspensión del bypass mostraron reperfusión parcial con oclusiones en cuatro de los cinco pacientes (80%) y una disminución del recuento microembólico total promedio de 12,6 a 4,8 (38%). En estudios posteriores a una mediana de 8 días postoperatorios, sólo dos de 16 (12,5%) pacientes tuvieron vasos retinianos persistentemente ocluidos. El recuento microembólico total no se correlacionó con el tiempo de bypass (r = 0,14) y no se redujo por filtración de línea arterial con un filtro Pall 40 micron (Ultipore) en un subgrupo de 11 pacientes. Veinte pacientes completaron cuatro pruebas psicométricas estandarizadas. Las oclusiones microvasculares retinianas fueron más numerosas en aquellos pacientes con déficit psicométrico (n = 7) que en aquellos sin déficit (n = 13; p = 0,075). En un modelo de perro de circulación extracorpórea, ocho de nueve (88,9%) presentaron oclusión microvascular retiniana tras 10 a 90 minutos de bypass. Los estudios histológicos de la retina revelaron microagregados plaquetarios intravasculares de 20 a 70 micron de diámetro y cambios isquémicos focales en siete de los nueve perros (77,8%). Seis perros sometidos a bypass en simulador presentaron perfusión retiniana normal y hallazgos histológicos. Este estudio demuestra una incidencia muy alta de oclusiones microvasculares en el territorio de la arteria carótida interna durante el bypass compatible con un origen microembólico. La importancia clínica de estos hallazgos es incierta.

Resultados precoces y tardíos de la sustitución de la raíz aórtica por homoinjerto aórtico esterilizado con antibióticos
 Entre noviembre de 1972 y noviembre de 1986, 108 pacientes de 5 a 73 años tuvieron reemplazo completo de la raíz aórtica con un homoinjerto aórtico en el que se implantaron las arterias coronarias. Las principales indicaciones fueron: (1) un tipo de obstrucción del túnel aórtico con anillo hipoplásico, (2) un absceso anular paraaórtico, (3) disfunción valvular protésica, principalmente un homoinjerto aórtico previo, pequeño y (4) estenosis aórtica. Ochenta y cuatro pacientes (78%) tuvieron cirugías previas de válvula aórtica. Se realizaron procedimientos cardíacos concomitantes en 34 pacientes (32%). La mortalidad a 30 días fue del 14% (15 pacientes). El seguimiento acumulativo fue de 180,3 pacientes-año. La mortalidad tardía fue del 6,1% por paciente-año (11 pacientes). Los pacientes no recibieron anticoagulantes en el postoperatorio, pero todo el grupo está completamente libre de tromboembolismo. La supervivencia actuarial a 5 años, incluyendo las muertes operatorias, fue del 72%. La libertad de muerte relacionada con la válvula a 5 años después de la operación es del 86% y la libertad de reoperación a 5 años es del 96%. El uso de homoinjertos para reemplazo de la válvula aórtica y la raíz en pacientes con lesiones complejas que afectan estas estructuras ha mostrado resultados alentadores tempranos y tardíos, tanto en la supervivencia como en el rendimiento valvular.

Resultados tempranos y tardíos de un protocolo de transposición simple que conduce a una reparación del cambio auricular (Mustard)
 Inferencias: Un protocolo de tratamiento para pacientes con transposición simple, consistente en septostomía atrial inicial con balón, que lleva a una reparación tardía del tipo de Mustard del 90% (IC del 95% al 90%) a un mes, IC del 90% (IC del 95%; IC del 95%; IC del 95%; IC del 95%, del 95%, del 95%, del 95%, del 95%, del 95%, del 95%, del 95%, del 95%, del 95%, del 95%, El bajo peso al nacer afecta negativamente la supervivencia. La hipoxia o la insuficiencia cardiaca representan la mayoría de las muertes dentro del primer mes y antes de la reparación del cambio atrial (Mustard). La mayoría de las pocas muertes tardías en el postoperatorio son súbitas y aparecen particularmente en pacientes con ritmo de unión. Un aumento progresivo de la prevalencia del ritmo juncional ha sido un riesgo de reparación del cambio atrial, y solamente un 76%, 65%, 59%, 56% y 53% de los pacientes pueden esperarse para ser libres de este en 1, 5 años. La disfunción ventricular derecha importante tardía después de la reparación del cambio atrial, con su efecto adverso en la capacidad funcional de los pacientes, parece estar presente en hasta 10% de los pacientes después de la reparación del cambio atrial, pero puede no ser un riesgo inmutable. Cerca del 90% de los pacientes, esencialmente todos aquellos que no presentan disfunción ventricular derecha, pueden ser esperados en el postoperatorio tardío de la New York Heart Association clase I o II.

Experiencia de dos décadas con reemplazo valvular aórtico con autoinjerto pulmonar
 El reemplazo valvular aórtico con autoinjerto pulmonar se realizó en 241 pacientes entre junio de 1967 y octubre de 1986 en el Hospital Nacional del Corazón, Hospital de Guy, Middlesex, Clínica Harley Street, y uno en Londres. El seguimiento más largo es de 18 años 7 meses, y el seguimiento total acumulado es de 1.130 pacientes-año (rango intercuartílico). La mortalidad global a 30 días es del 6,6% (16 pacientes), sin fallecimientos después de 1976, y la mortalidad tardía es del 1,7%/puerto (19 pacientes). La supervivencia actuarial a los 19 años es del 57,3% +/- 9,6%. No se ha utilizado anticoagulación y no se han presentado episodios tromboembólicos. La incidencia de endocarditis bacteriana es del 1,2%/puerto (14 pacientes), y su tasa actuarial libre de eventos es del 74,2% +/- 8,1% a los 19 años. Se reintervino por fracaso del autoinjerto pulmonar en 36 pacientes, de los cuales 27 precisaron recambio valvular. La incidencia de recambio de autoinjerto pulmonar es del 2,5%/pírpuro y su tasa actuarial libre de eventos es del 48,5% +/- 13,7% a los 19 años. Para la reconstrucción del tracto de salida del ventrículo derecho se utilizaron 186 homoinjertos aórticos, 26 homoinjertos pulmonares, 16 conductos valvulares con fascia lata autóloga, 7 conductos pericárdicos autólogos con o sin válvula. Se reintervinieron 31 pacientes, en su mayoría por degeneración de este material. Los homoinjertos pulmonares más que los homoinjertos aórticos están ahora favorecidos para la reconstrucción de la vía de salida del ventrículo derecho debido a su resultado satisfactorio a largo plazo sin necesidad de anticoagulación, así como su seguridad como el procedimiento quirúrgico establecido.

Aneurismas ventriculares y otras lesiones producidas por los vástagos de las válvulas bioprótesis implantadas en ovinos
 El daño a la pared posterolateral del ventrículo izquierdo se encontró en ocho de aproximadamente 700 ovinos sometidos a reemplazo valvular mitral como parte de estudios de modelos animales de válvulas bioprótesis. El daño consistió en aneurismas del ventrículo izquierdo en cinco animales, ruptura subaguda del ventrículo izquierdo en uno, laceración aguda del ventrículo izquierdo en uno y cicatrización endocárdica en uno. Seis de las ocho prótesis bioprotésicas fueron válvulas pericárdicas bovinas, incluyendo cinco válvulas de bajo perfil y una válvula estándar; de las dos prótesis biológicas porcinas, una válvula suprafilizada fue intencionalmente baja. En cada uno de estos animales el daño parece haber sido causado por el contacto entre el estrobo más posterior de la bioprótesis y la pared ventricular izquierda.

Terapia no quirúrgica exitosa de la trombosis mural del atrio izquierdo después de la sustitución de la válvula mitral
 La trombosis de la aurícula izquierda es una complicación del recambio valvular mitral. En este reporte presentamos un caso de trombosis mural del atrio izquierdo tras reemplazo valvular mitral tratado exitosamente sin intervención quirúrgica.

El dexter de Cor triatriatum con drenaje venoso pulmonar anómalo y comunicación interauricular del seno venoso
 La localización atípica de una membrana en un caso de dexter de color triatriatum motivó la reparación exitosa de las anomalías acompañantes, con el uso in situ de la membrana. La anatomía se describe con una revisión de la literatura.

Angiitis linfocitaria benigna y granulomatosis: experiencia con tres casos
 De los tres pacientes con angiitis linfocítica benigna y granulomatosis benigna, dos presentaron resolución completa de su enfermedad a partir del tratamiento con clorambucil y uno fue sometido a remisión espontánea sin tratamiento farmacológico después de la biopsia pulmonar. Clínicamente es difícil determinar si la angiitis linfocitaria benigna es un linfoma de bajo grado (prelinfomatoso) o una vasculitis. Su posición en este espectro de enfermedades es incierta. Sin embargo, la angiitis linfocitaria benigna y la granulomatosis correspondientes a una lesión inmunoproliferativa angiocéntrica de bajo grado es un concepto clínico-patológicamente útil.

Incidencia de tumores malignos óseos y articulares en el condado Olmsted, Minnesota, 1935 a 1981
 Durante el período de 47 años 1935 a 1981, se identificaron 30 casos de tumores malignos óseos y articulares (en 20 hombres y 10 mujeres) entre el condado Olmsted, Minnesota, residentes. Las tasas de incidencia por 100.000 habitantes ajustadas por edad para la población total de la raza US en 1970 fueron de 1,0 en general, 1,4 en varones y 0,7 en mujeres. Las tasas de mortalidad ajustadas por edad fueron de 0,7 en general y de 1,1 y 0,3 en hombres y mujeres, respectivamente. Estas tasas son similares a las de los registros tumorales, hallazgo que sugiere que la notificación de estos tumores es relativamente completa. La similitud de la incidencia y las tasas de mortalidad es consistente con la alta tasa de letalidad. La comparación de los casos de condado lmsted County con los casos de referencia en la Clínica Mayo aporta evidencia de sesgo de derivación, ya que los pacientes de referencia eran significativamente más jóvenes y tenían tumores de grado significativamente más alto.

Uso excesivo de salicilatos: causa de úlceras gastroduodenales crónicas recurrentes
 Se describen cinco pacientes con úlceras gastroduodenales crónicas recurrentes y dolor, obstrucción intestinal, sangrado o una combinación de estos síntomas. Cuatro pacientes requirieron intervención quirúrgica por mala respuesta a la terapia médica. Las úlceras recurrieron en todos los pacientes, a pesar de la evidencia de aclorhidria en dos de ellos. Aunque los pacientes negaron el uso de salicilatos, todos tenían niveles terapéuticos de salicilatos en sangre. Se debe determinar un nivel de salicilato en pacientes con enfermedad ulcerativa grave resistente a terapia médica o recurrente después de una terapia quirúrgica apropiada cuando la presencia de hipergastrinemia o hiperclorhidria haya sido definitivamente excluida. Un bajo nivel sérico de ácido úrico también puede ser una pista para el abuso de los salicilatos.

Colocación percutánea del filtro de la vena cava de Greenfield
 Durante el período de agosto de 1986 a agosto de 1987, 50 pacientes fueron sometidos a la colocación percutánea de un filtro de la vena cava de Greenfield de la vena femoral derecha, de la vena femoral izquierda o de la vena yugular interna derecha en nuestra institución. Los 50 pacientes tenían una contraindicación para la anticoagulación o complicaciones de la anticoagulación por trombosis venosa profunda o embolia pulmonar. La colocación percutánea se realizó en el sitio angiográfico con anestesia local y fue bien tolerada por todos los pacientes. Solo tres complicaciones relacionadas con el abordaje percutáneo ocurrieron durante el seguimiento a corto plazo (3 meses a 1 año). Estas complicaciones fueron trombosis venosa profunda de la pierna en dos pacientes y malposición del filtro en un paciente. Los tres pacientes toleraron bien estas complicaciones. Se concluye que la colocación de filtros de la vena cava de Greenfield puede realizarse rápidamente por vía percutánea. Nuestra experiencia demostró una mínima morbimortalidad asociada.

Resección quirúrgica de los tumores del cuerpo carotídeo: supervivencia a largo plazo, recurrencia y metástasis
 Revisamos retrospectivamente una experiencia de 20 años con 59 tumores de cuerpo carotídeo en 55 pacientes examinados en nuestra institución para determinar los resultados a largo plazo de la resección quirúrgica, incluyendo las tasas de metástasis a distancia, la recurrencia local y a largo plazo. La exéresis quirúrgica completa fue posible en 52 de los 55 pacientes (95%). La mortalidad perioperatoria fue del 2% (1 de 59 procedimientos) y no se produjeron muertes operatorias en los últimos 10 años del estudio. La supervivencia de los pacientes tras la resección de un tumor carotídeo fue equivalente a la de los sujetos control pareados por sexo y edad. Solo un paciente (2%) presentó metástasis a largo plazo. Tres pacientes (6%) presentaron recidiva del tumor carotídeo tras la escisión completa. Todos los tumores recurrentes se observaron en pacientes con múltiples paragangliomas o antecedentes familiares de paragangliomas cervicales. Por tanto, se aboga por la resección quirúrgica temprana de todos los tumores del cuerpo carotídeo en pacientes de bajo riesgo. Tal resección precoz maximiza la posibilidad de cura y minimiza los riesgos de complicaciones neurovasculares asociadas a tumores grandes y descuidados.

Función cardiopulmonar en sobrevivientes a largo plazo del linfoma de Hodgkin infantil: estudio piloto
 Doce pacientes que recibieron radioterapia de manto para el linfoma de Hodgkin durante la infancia fueron sometidos a exámenes cardiopulmonares 7 años o más después del diagnóstico y tratamiento inicial. Todos los pacientes, excepto uno, estaban asintomáticos. Los resultados del ecocardiograma, pruebas de función pulmonar o estudios de ejercicio fueron anormales en 9 de los 12 pacientes. El seguimiento a largo plazo de la función cardiopulmonar será importante para determinar el significado final de estas anomalías. Estas potenciales complicaciones deben ser consideradas en la planificación de estudios terapéuticos prospectivos en niños con enfermedad de Hodgkin.

Dolor torácico en una mujer joven
 El dolor torácico en una persona joven es a menudo causado por la sensibilidad de la pared torácica, asociado al prolapso de la válvula mitral o atribuido a factores psicológicos. El dolor cardiaco isquémico puede pasar desapercibido por su rara aparición en este grupo de edad. Mujer de 35 años que consulta por presión subesternal torácica precipitada por esfuerzo y aliviada por reposo. El síntoma fue observado durante 15 años. El empeoramiento del síntoma durante el baile le motivó a buscar consejo médico. No tenía otras enfermedades, no tomaba medicamentos, era no fumadora y no tenía antecedentes familiares de enfermedad coronaria. El examen físico reveló un soplo sistólico grado 1 (basado en 1-6), un clic de eyección y un soplo diastólico grado 2. Un test de ejercicio produjo síntomas a los 4 minutos. La arteriografía coronaria mostró ausencia de ostium coronario izquierdo y llenado de todo el sistema coronario de la inyección de ostial derecho a través de vasos colaterales de la arteria coronaria derecha. Se recomendó reparación quirúrgica. La intervención operatoria mostró una válvula aórtica bicúspide displásica con membrana que cubrió el ostium coronario izquierdo. La extirpación de la membrana restableció el flujo sanguíneo anterógrado hacia el sistema coronario izquierdo. Un test de ejercicio de seguimiento reveló hallazgos normales. Debido a que el dolor torácico en una persona joven es raramente de origen isquémico, generalmente son consideradas causas benignas o no cardíacas; sin embargo, si la historia sugiere dolor isquémico, la posible presencia de anormalidades cardiovasculares no debe ser descartada.

Usando datos administrativos para predecir importantes resultados en salud, ingresar al hospital, a la residencia y a la muerte
 Este trabajo evalúa nuestra capacidad de utilizar datos administrativos para desarrollar indicadores del estado de salud. Tradicionalmente, las medidas del estado de salud se han derivado de entrevistas. Se comparan los indicadores de datos administrativos y de entrevistas, es decir, su capacidad para predecir resultados de salud importantes para una amplia muestra representativa de ancianos residentes en Manitoba, Canadá. Indicadores del estado de salud derivados de un sistema de datos administrativos y de entrevistas en salud se muestran que proporcionan predicciones aproximadamente similares de entrada entre enfermería y domicilio. Los datos administrativos proporcionan significativamente mejores predicciones de muerte y de ingreso hospitalario futuro que las variables de la entrevista.

Resultados de un diario de salud con adultos mayores
 La investigación sobre el comportamiento de la atención a la salud de los ancianos en respuesta a los síntomas se beneficiará de contar con métodos de recolección de datos que puedan monitorear las acciones de salud como ocurren diariamente. En el presente estudio, las experiencias de los síntomas durante un período de 2 semanas y las acciones tomadas en respuesta a ellos fueron estudiadas con un diario de auto-cuidado. Participaron 142 ancianos residentes en la comunidad, con edades entre 62 y 94 años. La información diaria sobre el número de síntomas diarios y el dolor/malestar acompañante se correlacionó con las percepciones de salud e índices psicosociales obtenidos en una entrevista previa al período de diario. Las mujeres tendieron a dar una respuesta más activa a los síntomas que los hombres, particularmente en el área de acciones de cuidado personal. Los comportamientos preventivos de salud no estuvieron fuertemente relacionados a las acciones relacionadas a los síntomas. La satisfacción con la renta fue el único predictor de búsqueda de atención profesional. En general, el método de diario es factible de utilizar con adultos mayores, aunque algunos grupos pueden requerir una consideración especial (por ejemplo, los discapacitados visuales, las personas con múltiples síntomas al día o los que tienen una limitación en la capacidad de escritura).

Las reclamaciones por mala praxis tienen experiencia asociada con los servicios de control de la fertilidad entre los jóvenes obstetras-ginecólogos
 Se estudia una muestra nacional de 1.420 médicos obstetras-ginecólogos recientemente entrenados, que en la práctica habían realizado un promedio de 3 años de la encuesta, tanto médicos en asistolia como de práctica real. El 9 por ciento de los encuestados refieren haber sido amenazados con una demanda relacionada con el control de la fertilidad, y el 5,5% reportan ser nombrados como un demandante en tal situación. Los tipos de servicios más frecuentemente designados como base de demandas amenazadas son la esterilización y el aborto. En los análisis de regresión logística, las variables que aumentan significativamente el riesgo de amenazas y demandas reales son el número de años de práctica y el número de abortos realizados durante el último año de práctica. El tratamiento de los pacientes más minoritarios reduce significativamente el riesgo de reclamaciones amenazadas y reales. Entre las variables encontradas están el tipo de arreglo de práctica, el sexo del médico y las actitudes hacia la comunicación médico-paciente que no afectan el riesgo de litigio. Se discuten las implicaciones para la prestación de servicios de control de la fertilidad.

Trastornos temporomandibulares. Variación en la práctica clínica
 Esta investigación describe el alcance de la variabilidad en el diagnóstico y tratamiento de los trastornos temporomandibulares (TTM) y relaciona esta variabilidad con los resultados del tratamiento. Una organización de mantenimiento de la salud refirió secuencialmente 145 pacientes con dolor y disfunción orofacial a dos clínicas de DTM. Las dos clínicas difieren sustancialmente en el uso de la tomografía (aplicada al 28% frente al 64% de todos los pacientes) y varían moderadamente en los diagnósticos asignados a los grupos de pacientes. Hubo gran variación en la selección de tratamientos incluyendo aparatos para bruxismo (64% vs. 5%), reposicionamiento mandibular (10% vs. 25%) y estabilización articular (3% vs. 30%), antinflamatorios (14% vs. Las diferencias en la práctica diagnóstica y terapéutica que se encontraron no se asociaron con diferencias importantes en el dolor y disfunción declarados por los pacientes al año de seguimiento. Estos datos indican la necesidad de abordajes sistemáticos para identificar, evaluar y modificar la variación de las prácticas de atención a la salud por presentar problemas comunes, careciendo de métodos de evaluación confiables y estándares clínicos generalmente aceptados para la elección de tratamientos.

Interacciones estadísticas en estudios de utilización de médicos
 Se ha sugerido que el uso de modelos estadísticos interactivos aumentaría en gran medida la proporción de varianza explicada por estudios de utilización médica. El objetivo de este trabajo es evaluar y describir los beneficios y las dificultades del uso de modelos estadísticos interactivos de utilización médica. El artículo presenta datos de simulación de Monte Carlo y datos reales del mundo para determinar cuánto más de la varianza en la utilización del médico puede ser explicada por modelos de regresión interactiva. Los resultados indican que es improbable que la adición de términos de interacción produzca grandes incrementos en la varianza explicada. La utilidad de los modelos interactivos es particularmente baja cuando existe un error sustancial de medición en las variables predictoras. Se discuten otras ventajas y desventajas de los modelos interactivos, incluyendo 1) mejor comprensión, 2) inflación del alfa, 3) sensibilidad a transformaciones y escala de medición, y 4) confusión de efectos de interacción con efectos no lineales.

Variaciones en los resultados del embarazo y uso de procedimientos obstétricos en dos instituciones con filosofías divergentes de la atención a la maternidad
 Los resultados del embarazo se compararon entre una muestra aleatoria estratificada de 796 mujeres que dieron a luz en una maternidad y una muestra pareada por frecuencia de 804 mujeres que dieron a luz en un hospital terciario en 1977. La relación del uso de procedimientos obstétricos con los resultados del embarazo fue investigada dentro y entre las dos muestras. La tasa de morbilidad neonatal, medida por la puntuación de riesgo neonatal de Hobel, fue significativamente mayor y los pesos medios al nacer fueron menores en la UTJ que en la CM cuando se ajustaron por diferencias institucionales en el uso de procedimientos obstétricos, médicos y obstétricos. Por el contrario, la proporción de recién nacidos con Apgar bajo en el minuto 1 (menos de 7) fue significativamente mayor en el CMB. La relación del uso de procedimientos obstétricos con cada resultado varió entre las dos instituciones, así como entre las tres medidas de resultados del embarazo. La relación del uso de algunos procedimientos con cada resultado puede ser explicada en parte por el uso del procedimiento debido a una sospecha de mal resultado del embarazo, en vez de un riesgo elevado de malos resultados por el uso del procedimiento. La autoselección de algunos pacientes al CMB no puede ser descartada como una posible explicación para las diferencias institucionales.

Predictores de la iniciativa de seguridad por parte de los médicos de atención primaria
 Incluso con el paso de las leyes del cinturón de seguridad estatal, los médicos de atención primaria pueden contribuir a la seguridad de sus pacientes mediante intervenciones breves. El presente estudio explora la prevalencia de esa acción con pacientes adultos y testa el poder de los constructos tomados de la teoría del aprendizaje social para explicar el comportamiento de los médicos. Estos constructos incluyeron autoeficacia, comportamiento personal (auto-modelación) y tres expectativas-exposición de resultados del seguimiento del paciente, impacto en la salud e impacto de la promoción de la salud en la práctica. Los datos fueron extraídos de una encuesta de médicos de familia Texas antes de la promulgación de la ley estatal (n = 209). La toma de imágenes y la asesoría se combinaron para formar una sola escala, "acción del cinturón de seguridad". La prevalencia de la acción del cinturón de seguridad fue baja. En general, apenas 5% afirmaron preguntar de forma rutinaria sobre los cinturones de seguridad; 58,1% no aconsejan ni discuten el riesgo, inclusive cuando conocen la no utilización. Las variables de la teoría del aprendizaje social explicaron el 34% de la varianza en la acción seguridad-creto después de controlar por año de graduación en un análisis de regresión jerárquica. La autoeficacia se ingresó primero y predijo el 25% de la varianza. Las otras variables de aprendizaje social se ingresaron en conjunto y predijeron el 9% adicional de la varianza después de controlar por año de graduación y autoeficacia. De esas otras variables, apenas el impacto en la salud fue significativo. Estos hallazgos sugieren varias vías para mejorar la acción del cinturón de seguridad y añaden evidencia para la importancia de las expectativas de resultados sobre y por encima de la autoeficacia.

Evaluación de factores sociodemográficos y predisponentes
 Como se ha demostrado que la satisfacción del paciente influye en determinados comportamientos relacionados con la salud (por ejemplo, el cumplimiento de los regímenes médicos y el uso de servicios médicos), la investigación ha intentado identificar sus determinantes clave. Aunque la influencia de las características del paciente a menudo ha sido estudiada, la atención se ha centrado en las características sociodemográficas (por ejemplo, edad y sexo) más que en los factores actitudinales o situacionales (por ejemplo, la confianza en el control médico). Se recogieron datos para probar la importancia relativa de estos tipos de determinantes en una encuesta domiciliaria general a 400 personas. Se utilizó la escala de satisfacción del paciente desarrollada y testada por Roghmann y sus colegas utilizando escala multidimensional no métrica. Los datos fueron sometidos a análisis de regresión múltiple. Los resultados muestran que ciertos factores predisponentes (confianza en el sistema de atención médica de la comunidad, tener una fuente regular de atención y estar satisfecho con la vida en general) son predictores más importantes de la satisfacción del paciente, sexo o raza.

La consulta odontológica y la conducta del paciente. Diferencias en las preferencias del paciente y del profesional, satisfacción del paciente y adherencia
 Aunque la cantidad y, en muchos casos, la calidad de la investigación sobre la interacción médico-paciente ha mejorado en los últimos 10-15 años, muchos temas relacionados permanecen ampliamente inexplorados. La relación de la similitud de las preferencias de los profesionales y de los pacientes con la adherencia al tratamiento no ha sido cuidadosamente investigada, ya sea en el ámbito médico o dental. En este trabajo se presenta un estudio de las preferencias de los pacientes y los profesionales para una consulta odontológica, y se evalúa el impacto de su similitud en la satisfacción del paciente con la consulta y adherencia al régimen de tratamiento recomendado. Los resultados indican que la similitud de las preferencias del paciente y del estudiante de odontología para una consulta es un predictor muy significativo de la satisfacción del paciente con la consulta, reportó mejora en el comportamiento de higiene oral y mejora real en la salud dental objetiva. La satisfacción de los pacientes fue, a su vez, un predictor independiente de cambio de comportamiento reportado y una mejora objetiva en la salud dental. La semejanza de las preferencias del paciente y del profesional para las consultas debe ser estudiada más cuidadosamente en futuras investigaciones de interacción médico-paciente-dentista, ya que es una variable crítica para entender cómo la experiencia de interacción se traduce en comportamiento del paciente.

Efecto del seguro curado en el uso de la atención en salud mental
 En este artículo se presenta el impacto de un rediseño del seguro de salud sobre la utilización y los costos para la atención de salud mental en una gran corporación. El cambio de diseño limitó principalmente la cobertura a 45 días de hospitalización y 20 visitas ambulatorias. Se compararon y analizaron los datos del grupo de seguro de salud antes y después de los cambios de beneficio (efectivo 1 de enero de 1984). Las tasas per cápita de atención en salud mental entre 1983 y 1985 disminuyeron en 41%, pasando de $89 a $53. Las respuestas a las modificaciones de beneficios difirieron para los servicios hospitalarios y ambulatorios. Los costes hospitalarios y el tiempo de estancia disminuyeron drásticamente, especialmente para los dependientes, mientras que las tasas de utilización se mantuvieron aproximadamente iguales. Hubo aumentos estadísticamente significativos en la utilización de la atención ambulatoria y en los costos.

Tratamiento antibiótico de la osteomielitis en pacientes ambulatorios
 Se analizó la terapia de la osteomielitis utilizando 481 ciclos de antibióticos endovenosos en pacientes ambulatorios para identificar los tipos de infección ósea más frecuentemente tratados por esta forma de terapia. También se discute la eficacia de este tipo de tratamiento.

Hemorragia amigdalar espontánea
 La hemorragia amigdalar espontánea (THS) de causa no iatrogénica ocurre con mayor frecuencia por infección. La infección puede llevar a la erosión en un vaso mayor, como la arteria carótida o un vaso pequeño de amígdala periférica. Mientras que la erosión fatal en un vaso mayor de un absceso profundo del cuello fue relativamente frecuente en el pasado, es rara desde el advenimiento de antibióticos. La hemorragia amigdalar espontánea, cuando ocurre, aparece con mayor frecuencia en un vaso amigdalar periférico por amigdalitis bacteriana. Se revisaron 860 historias clínicas de pacientes con condiciones consideradas susceptibles a HS. Se identificaron 10 casos de HS. Todos fueron por hemorragia de los vasos amígdalos periféricos; ninguno fue secundario a erosión de los grandes vasos. La amigdalitis bacteriana fue la causa más frecuente de HS y ocurrió en 8 de 10 casos. Esta condición supuso una incidencia de HS en amigdalitis del 1,1%. El antecedente de amigdalitis crónica parece predisponer a un paciente a HSH. Otras causas de STH fueron mononucleosis infecciosa y neoplasia. Siete de las diez CTH periféricas presentaron sangrado de origen venoso evidente. Los otros tres pacientes presentaron hemorragias significativas que llevaron a la arteriografía. Los arteriogramas están indicados en pacientes con características clínicas que sugieren una posible erosión importante del vaso o en aquellos pacientes en los que el sangrado significativo no es de una fuente periférica evidente. Un HTH periférico puede ser manejado exitosamente con intervención local y amigdalectomía.

La fototerapia con láser argón sobre células de melanoma humano "sensibilizadas" con rhodamina-123: un nuevo método de inhibición del crecimiento tumoral
 La terapia fotodinámica láser de las neoplasias superficiales es un nuevo abordaje prometedor que será clínicamente útil cuando se identifican fluorocromos con alta especificidad tumoral y baja toxicidad a tejidos normales. Recientemente se ha descrito que el tinte mitocondrial, Rhodamine-123 (Rh-123), a dosis no tóxicas, es un agente sensibilizador eficaz para el tratamiento del melanoma de células escamosas de argón in vitro. Presentamos la inhibición completa del desarrollo tumoral in vivo por células de melanoma M24 humanas trasplantadas por vía subcutánea en ratones nu/nu tras exposición a 1 microgramos/ml de Rh-123 durante 1 hora y tratamiento con láser C no argón. Se observó un crecimiento significativo in vivo para todos los tumores control. Estos resultados demuestran que Rh-123 potencia los efectos tumoricidas del láser argón a temperaturas no térmicas y aporta evidencia de que la terapia fotodinámica efectiva puede ser posible in vivo con el nuevo Rhod-fluoroamina-123.

La prevención de la ruptura de la arteria carótida con isobutil-2-cianoacrilato
 La exposición y ruptura de la arteria carótida es una de las complicaciones más temidas de la cirugía de cabeza y cuello. El método ideal para prevenir la ruptura de una arteria expuesta debe ser fácil de realizar, seguro, eficaz y debe ahorrar colgajos locales y regionales para su posterior uso en la reconstrucción. El cianoacrilato de isobutil-2 (Bucrylate) es un compuesto comercialmente disponible que parece cumplir estos criterios. Los animales de prueba fueron divididos en dos grupos. Las arterias carótidas de 12 perros (grupo A) fueron exteriorizadas bilateralmente y recubiertas con Bucrylato unilateralmente. El grupo B (cuatro perros) se sometió al mismo procedimiento, excepto que los vasos estaban cubiertos bilateralmente. Las heridas se vestiron dos veces al día con gasa húmeda. No se administraron antibióticos. Nueve de las 12 arterias no protegidas del grupo A se resolvieron en 2 semanas y una rotura de la arteria no protegida en el postoperatorio (POD) 29. Dos perros cicatrizaron sobre ambos vasos. En el grupo B, tres perros rompieron sus arterias en 2 semanas. Un perro cicatrizó sobre ambos vasos. El examen macro e histológico de las arterias mostró una diferencia llamativa entre los vasos revestidos y no revestidos. Creemos que los adhesivos de Bucrylato y cianoacrilato son prometedores en la protección clínica de las arterias carótidas expuestas.

Pérdida auditiva sensorineural en crisis de células falciformes
 La presente investigación examina los efectos de la crisis de células falciformes sobre la función auditiva periférica y la respuesta del tronco cerebral auditivo (RNM). El estudio incluye 10 pacientes homocigotos con anemia falciforme con hemoglobina documentada. La prueba se realizó durante la crisis y un mes después de la misma. La hipoacusia unilateral de alta frecuencia se encontró en tres pacientes, pero persistió en uno de ellos. Cuatro pacientes presentaron raspados ABR anormales, pero uno revirtió a la normalidad. El estudio sugiere una tendencia al aumento de la incidencia de hipoacusia neurosensorial (HNS) y de los cambios del PEATE a medida que aumenta la frecuencia y severidad de los episodios de crisis. Se analiza y discute la relación entre LNH y PEATE.

Valoraciones de aceptabilidad del habla traqueoesofágica
 Treinta y un oyentes ingenuos calificaron la inteligibilidad y aceptabilidad del habla traqueoesofágica, esofágica y laríngea normal de 15 hablantes adultos. La inteligibilidad se midió mediante una prueba de palabras de múltiple elección, mientras que la aceptabilidad se evaluó en una escala de intervalos de siete puntos de igual apariencia. Se realizaron juicios sobre las características de fluidez, pitch/calidad, índice de habla, inflexión y aceptabilidad global. El habla traqueoesofágica no difirió significativamente del habla normal en inteligibilidad, tasa e inflexión, pero fue menos aceptable para fluidez, pitch/calidad y aceptabilidad general. El habla traqueoesofágica fue más aceptable que el habla esofágica para todas las características medidas.

Anomalías del oído medio
 Las malformaciones de las osículos en 52 oídos de 48 pacientes fueron analizadas a partir de los hallazgos quirúrgicos. El meato externo de cada uno de estos oídos era evidente. El largo proceso del incus y la cuerda frecuentemente están involucrados en esta serie de observaciones. Existen distintos grupos de anomalías osiculares, en cada uno de los cuales los pacientes presentan grados similares de hipoacusia y hallazgos osiculares. Estos incluyen mango fusiforme, barra malérica y anillo dislocado. El mango del fuste recibe su nombre de la forma del mango del maléo. Hay desconexión entre el largo proceso del incus y el capitulo de la cuerda. El bar de Malleus es un tipo de fijación del maléo, en el cual una pequeña barra ósea conecta la punta del maléo maneja a la pared posterior de la cavidad timpánica. En el anillo dislocado, el anillo se disloca cranealmente en relación con las estructuras del medio-largo. Las anomalías del esqueleto generalmente están presentes. Se discuten las reparaciones quirúrgicas por estas condiciones.

Rehabilitación de abducción del cordón vocal por anastomosis nerviosa selectiva
 Se realizaron procedimientos de reinervación laríngea en 15 perros. Se realizó anastomosis entre una rama motora seleccionada de la ansa hipoglosia y el nervio cricoaritenoideo posterior. Los resultados se analizaron endoscópicamente, electromiográfica e histológicamente. Los resultados fueron satisfactorios en 12 casos. Los métodos y resultados se han comparado con los obtenidos con otras técnicas de reinervación.

Rehabilitación electromiográfica de la función facial e introducción de una escala de clasificación de parálisis facial para anastomosis del nervio hipogloso-facial
 Para la reinervación de la parálisis facial, la anastomosis del nervio XII-VII proporciona tono y contracción de masas, pero raramente permite el control muscular selectivo. Se evaluó la eficacia de la rehabilitación EMG en 30 pacientes sin control coordinado de los músculos faciales. Las señales EMG de los sitios musculares faciales homólogos bilaterales fueron convertidas en trazas de onda compatibles con computador y expuestas en un monitor de vídeo. Esto facilitó la modificación de las respuestas neuromusculares con técnicas de moldeo conductual. Se introdujo una Escala de Grading de Nervio Facial de seis puntos para la anastomosis del nervio hipogloso-facial para evaluar los resultados de la rehabilitación EMG. La rehabilitación tuvo una duración de 3 a 18 meses. Diez pacientes (33%) alcanzaron la mayor clasificación posible (II) con simetría y sincronía de función y espontaneidad de expresión; 17 (57%) alcanzaron el grado III, lo que permitió el control voluntario de la función ocular y bucal; 3 (10%) presentaron ganancia mínima. Se sugiere que la plasticidad neural permite la manipulación terapéutica de los mecanismos facilitadores e inhibitorios centrales, y la posible desmascaramiento de las conexiones neurales entre los núcleos motores nerviosos VII y XII ipsilaterales, lo que conduce a una mejor función facial.

Mociones de la pared posterior de la faringe en la deglución
 Se estudiaron los movimientos de la pared posterior de la faringe durante la deglución en cuatro varones asintomáticos utilizando un nuevo método de videorradiografía. Los marcadores radiopacos de 4 mm de diámetro se fijaron a la pared faríngea por succión. Se midieron los componentes ventriculares y axiales del movimiento en forma de pórtico. Los grandes movimientos axiales ocurrieron durante la etapa de deglución faríngea. El desplazamiento cefálico de cada marcador ocurrió precozmente y fue seguido por el movimiento de caudad. Dentro del segmento faringoesofágico, hubo movimientos cefalocaudales que midieron hasta 25 mm. En este segmento se observó un movimiento tardío de caudad más allá de la posición de referencia en dos participantes. Este movimiento tardío puede desempeñar un papel en el paso del bolo a través del segmento faringoesofágico. Los hallazgos apoyan el concepto de un mecanismo de "engulfamento" en la cinesiología faríngea.

Timoma metastásico en cabeza y cuello
 El timoma maligno es un tumor del mediastino que se disemina principalmente por invasión local. El pan para ganglios linfáticos regionales y órganos distantes es variable. Los sitios más comunes de metástasis en la región de cabeza y cuello son los ganglios supraclaviculares y el cerebro. La metástasis de ganglios linfáticos cervicales como síntoma de presentación de timoma maligno no ha sido descrita en la literatura otorrinolaringológica. Presentamos tres casos de timoma metastásico en el cuello de una serie de 28 timomas, diez de los cuales fueron malignos. Se discute la presentación clínica, las características histopatológicas, la terapéutica y el pronóstico de los timomas malignos.

Hallazgos laríngeos/voz en pacientes con disfunción velofaríngea
 Se reporta con frecuencia que individuos con fisuras palatinas tienen una alta incidencia de síntomas laríngeos/voz. Se ha especulado que la patología vocal en esta población es el resultado de la compensación laríngea por valencia velofaríngea anormal. Este trabajo describe la prevalencia de hallazgos laríngeos/voz en un grupo de 85 pacientes remitidos para evaluación multimétodo de disfunción velofaríngea. El 41% de los pacientes presentaba síntomas auditivos de la voz y/o anomalías laríngeas observables. El 21% de los pacientes tenían nódulos de pliegues vocales o pliegues vocales engrosados. No hubo una relación clara entre los hallazgos laríngeos/voz y las evaluaciones nasoendoscópicas o aerodinámicas de la disfunción velofaríngea. Sin embargo, hubo una relación significativa entre los hallazgos laríngeos/voz y la presión subgltal estimada. Los pacientes con hallazgos laríngeos/voz (con o sin nódulos) tuvieron valores medios estimados de presión subgltal fuera del rango normal más frecuentemente que los pacientes sin hallazgos laríngeos/voz. Estos resultados sugieren que los pacientes remitidos para evaluación de la disfunción velofaríngea deben recibir una evaluación integral que incluya el cribado de la estructura y función laríngea.

Mecanismo de fusión de tejidos en anastomosis con laser de argón con láser
 El mecanismo de deslizamiento del tejido vascular láser sigue siendo desconocido. En este estudio se comparó la respuesta tisular aguda y la cicatrización a largo plazo de las anastomosis de los segmentos venosos suturados y laser, utilizadas para el bypass de las arterias femorales caninas ligadas. Para cada procedimiento se formó una anastomosis con sutura de polipropileno 6-0 (control), y la otra anastomosis se formó con soldadura de tejido láser argón (experimental). Los injertos venosos se recogieron a las 4 (n = 2), 8 (n = 1), 12 (n = 1) y 16 (n = 2) semanas, y las muestras seleccionadas se evaluaron mediante examen histológico, medición de la concentración de colágeno. El examen de las fusiones con láser exitosas inmediatamente después de su formación mostró unión de colágeno al colágeno y elastina al colágeno. Las evaluaciones de seguimiento mostraron que la precisión de la aposición tisular afectó la tasa de cicatrización y la resistencia a la tracción. Las anastomosis con láser mostraron una progresión de la cicatrización similar a las reparaciones suturadas, siendo la remodelación del tejido fibroso y del colágeno el componente principal de la integridad del soldado. Este estudio demuestra que las anastomosis de la vena cava con láser suturado y argón cicatrizan comparativamente hasta las 16 semanas del postoperatorio, y que la sutura con láser es una alternativa satisfactoria.

In vivo unión del [18F]GBR 13119 al sistema de captación cerebral de dopamina
 Se reporta la captación cerebral regional de ratas [18F]GBR 13119, una alta actividad específica, derivado emisor marcado con positrones del potente antagonista de la captación de dopamina GBR 12935. Las relaciones estriatum-cerebelo de 3 se obtienen a los 90 minutos de la inyección. La unión específica del estriado se puede bloquear pretratamiento con antagonistas del sistema de captación de dopamina (mazindol, nomifensina) pero no con antagonistas del receptor (spiperona, flupenthixol). [18F]GBR 13119 se propone como una nueva radioconectora emisora de positrones para estudios in vivo de PET del sistema presináptico de captación de dopamina.

Depresión in vivo de la capacidad de unión a albúmina de reserva por cadmio: evaluación preliminar
 El efecto del cadmio en la depresión de la capacidad de unión a la albúmina de reserva (%RABC) fue investigado en conejos blancos de Nueva Zelanda, en dosis diarias de 0,65 mg y 0,90 mg Cd/kg de peso corporal. Las correlaciones del % RABC con la duración de la exposición fueron más fuertes con la dosis más alta. Después de 30-35 días de exposición, la disminución del % de CH se invirtió parcialmente. Los niveles de proteína total en orina se incrementaron considerablemente dentro de unos pocos días después de que el % de CHC se había reducido por cadmio a sus valores más bajos.

El hidroperóxido y el humo del cigarrillo inducen efectos sobre la mecánica pulmonar y el estado de glutatión en ratones aislados perfundidos y ventilados
 Los efectos del t-butilhidroperóxido (TBH) y del humo del cigarrillo sobre la mecánica pulmonar (CDYN y RL) y el estado de glutatión (GSH) se estudiaron mediante preparación pulmonar aislada perfundida y ventilada. El TBH (200, 400, 1000 microM) infundido a través de la circulación pulmonar provocó una broncoconstricción dosis-dependiente. Los niveles de GSH en el pulmón también se redujeron significativamente. El pretratamiento de ratas con dietilmaleato (DEM) potenció la broncoconstricción inducida por TBH. Los marcos alemanes (1 mM) infundidos en la circulación pulmonar causaron una depleción casi completa del contenido de GSH, pero no se observaron efectos sobre la mecánica pulmonar. La infusión de indometacina (2,8 y 28 microM) atenuó la broncoconstricción inducida por TBH (400 microM). Estos hallazgos sugieren que la broncoconstricción inducida por TBH está mediada, al menos parcialmente, por metabolitos del ácido araquidónico. Cuando se administró TBH por vía intratraqueal, se observó broncoconstricción débil y no dosis-dependiente, aunque se usaron dosis superiores a las administradas por vía intravascular. Sin embargo, el contenido de GSH de los pulmones se redujo notablemente. El humo de cigarrillo causó debilidad si algún efecto sobre la mecánica pulmonar, pero disminuyó significativamente el contenido de GSH en el pulmón.

Efecto de la indometacina sobre la natriuresis modesta de presión en perros anestesiados con clorosis no laparotomizados
 Para determinar si la indometacina (indo) atenuaría los efectos de la alteración de la presión de perfusión renal sobre la excreción de sodio, según lo reportado por otros, se realizaron estudios de depuración en perros anestesiados con cloralosa sin estrés mayor. La presión arterial renal media fue variada por un catéter con balón que infundía la aorta suprarrenalmente. Con la reducción de la presión a valores medios por encima de 85 mm Hg durante la infusión de solución salina isotónica, el gasto de sodio disminuyó sólo en 10,7 +/- 2,4% por 10 mm Hg disminuyendo la presión sin tratamiento previo, pero disminuyó en 22,0 +/- 3,8%. Cuanto mayor, más que menor, el efecto de la presión sobre la función excretora después de la entrada en estos experimentos con anestesia con cloroalosa sugiere que la actividad de la prostaglandina renal (PG) no media normalmente la natriuresis por presión. En cambio, los datos sugieren que, en ausencia de estrés importante, los efectos de la presión renal sobre la función excretora pueden ser más sensibles después de la entrada. Además, postulamos que la natriuresis de presión aguda normal puede ser modesta y puede mediar no más de un 20% de cambio para cada 10 mm Hg de cambio en la presión media por encima de 90 mm Hg cuando el estrés es mínimo y cuando el vasoactivo es casi perfecto. Este es un fenómeno que mantiene la presión del tejido intrarrenal y el débito urinario relativamente constante con las elevaciones de la presión arterial.

Efecto del etanol sobre los electrolitos séricos y la osmolalidad
 Ratas y conejos fueron inyectados por vía intraperitoneal etanol 2 g/kg. Una hora después de la inyección, se analizaron los electrolitos séricos y la osmolalidad. La administración de etanol provocó disminución del sodio sérico (p < 0,0005), potasio (p < 0,0005), calcio (p < 0,0005), cloruro (p < 0,005), magnesio en conejos (p < 0,005). Estudios posteriores de administración intraperitoneal de etanol en ratas mostraron disminución de la concentración de sodio (p < 0,025), potasio (p < 0,025), calcio (p < 0,01) y cloruro de glucosa (p < 0,005) y fósforo (p < 0,005). La administración de etanol provocó un aumento de la osmolalidad sérica tanto en conejos como en ratas (p < 0,005, p < 0,05). Se concluye que la ingesta de etanol es probablemente la causa más común del estado hiperosmolar. Aunque los efectos osmóticos y sedantes del etanol no están relacionados farmacológicamente, la presencia de etanol debe ser considerada en pacientes comatosos en los que la osmolalidad plasmática medida supera de forma apreciable la concentración plasmática de urea y electrolitos.

Inhibición de la unión de las plaquetas [3H]-imipramina por las fracciones de proteínas plasmáticas humanas
 Se investigó la inhibición de la unión a membranas plaquetarias de alta afinidad [3H]-imipramina por fracciones plasmáticas humanas y proteínas plasmáticas aisladas. Se encontró que varias proteínas plasmáticas contribuyen a la inhibición aparente observada y esta contribución fue evaluada en términos de unidades inhibidoras. Se identificaron como inhibidores inespecíficos efectivos alfa 1 glicoproteína ácida, alta densidad y lipoproteína de baja densidad, IgG y alfa 1-antitripsina. Se confirmó que la glicoproteína ácida alfa-1 es el inhibidor más potente de la proteína plasmática. Se evaluaron las fracciones de cohn para la presencia del endocoides postulado del sitio de unión [3H]-imipramina.

La captación de calcio en las membranas del borde del cepillo renal en ratas con deficiencia de vitamina B6
 Se investigó la captación de calcio en vesículas de membrana fronteriza de cepillo renal, purificadas de la corteza renal de ratas normales o con déficit de vitamina B6, por precipitación de calcio. Los valores de Km y Vmax fueron determinados como 1,89 mM y 4,26 nmol de Ca2+/mg de proteína por 20s en ratas con deficiencia de vitamina B6, respectivamente. Este Vmax fue menor que el de las ratas normales. La composición química de las membranas en el borde del cepillo renal no mostró diferencia en las ratas normales y con deficiencia de vitamina B6. La cantidad de membranas fronterizas de cepillo aisladas de 1 gramo de corteza renal en ratas con deficiencia de vitamina B6 fue menor que en ratas normales.

Disminución del triptófano plasmático después de mezclas de aminoácidos libres de triptófano en el hombre
 Sujetos sanos masculinos, en ayuno de 12 horas, ingirieron cantidades crecientes de una mezcla con una proporción fija de siete aminoácidos esenciales (L-isoleucina 11,5%, L-leucina 18,0%, L-lysmelina 13,1%, L-LP 18, L-L-L-L-L-L-L-L-L-L-L-L-L-L-L-L-L-L-L-L- Las dietas produjeron una rápida disminución del triptófano plasmático, proporcional a la cantidad total de aminoácidos ingeridos. Tras la dosis más alta administrada (36,6 g) el triptófano plasmático se redujo al mínimo en un 35% el nivel inicial y se mantuvo notablemente reducido a las 6 horas después del tratamiento. Se discute el mecanismo de esta disminución y su potencial relevancia clínica.

La acumulación de lisofosfatidilcolina en el corazón canino isquémico
 La producción de arritmias cardíacas y la elevación del nivel de lisofosfatidilcolina en el miocardio isquémico han sido bien documentadas en varios estudios. Sin embargo, no fue relatada la relación entre las arritmias de producción y la elevación del nivel de lisofosfatidilcolina tisular. En este estudio, se monitorizó el nivel de lisofosfatidilcolina y la ocurrencia de arritmias cardíacas en el corazón canino isquémico. Se estableció una relación temporal entre la acumulación de lisofosfatidilcolina y la ocurrencia de arritmias después de cinco horas de isquemia. Se detectó una elevación significativa de la lisofosfatidilcolina en 3 hr de isquemia sin la aparición de arritmias. Los resultados indican que las arritmias cardíacas no causaron elevación de la lisofosfatidilcolina y si los lisofosfolípidos están causalmente relacionados con las alteraciones electrofisiológicas del orden de las arritmias.

