Examinar el papel de la frecuencia del quiasma en el sistema genético de marsupiales
 Se han recogido frecuencias de Chiasma en varones de 33 especies de marsupiales, que varían ampliamente en cuanto al tamaño, reproducción y desarrollo. Los análisis de correlación muestran que las especies con menores niveles de recombinación son menores, tienen más camadas mayores y se desarrollan más rápidamente. Se consideraron dos índices de recombinación: el índice de Recombinación de Darlington y la frecuencia de Quiasma Excesivo (chiasmata por encima de uno por bivalente). La CE está en general más fuertemente correlacionada que la RI con aspectos de la historia de vida. Se sugiere que los niveles de CE han evolucionado debido a los efectos de la CE sobre la recombinación, pero que el número de cromosomas ha evolucionado de forma independiente.

Tampoco euspánico unilateral con tinnitus, daño en el oído interno, vértigo y sordera súbita-inyección colágena
 En pacientes de edad avanzada, una hipoacusia neurosensorial unilateral se asocia frecuentemente con una sonda eustachiana relativamente más patente en el lado afectado. Un método sencillo de investigación es la observación bajo el microscopio quirúrgico durante la inflación tubárica por parte del paciente. En los pacientes diestros el tubo anormalmente permeable suele estar en el lado izquierdo. La autoinflación potente en estos pacientes induce hipoacusia aguda y vértigo. La hipoacusia aguda es más común en el lado izquierdo. La brecha ósea del aire es mayor en las frecuencias más altas debido a la movilidad de las cuerdas, el aflojamiento de las articulaciones incuadas y la membrana timpánica. Por el contrario, la brecha ósea del aire es mayor en las frecuencias más bajas de otosclerosis o anquilosis de la cabeza del maléo. Los grados menores mejoran después de la autoinflación. En la mayoría de los pacientes con tubo euspánico anormalmente permeable no es necesario continuar con el tratamiento después de que el paciente haya recibido un consejo preciso. Sólo en cerca del 20% de los casos el paciente se ve afectado por una sensación de plenitud en el oído, autofonía y tinnitus. Después de la estabilización del peso y de la presión arterial, una septoplastía con corrección de los turbinatos posteriores puede reducir la resistencia espiratoria. El tratamiento más drástico es la inyección de colágeno alrededor del tubo. Los pacientes con depresión deben tratarse adecuadamente.

Aspectos clínicos y pronóstico de los tumores del seno paranasal con especial referencia a su etiología
 Se investigaron 61 pacientes operados por tumores malignos del seno paranasal para dilucidar la incidencia y la vía de las metástasis; supervivencia, incidencia de tumores recurrentes, distribución por sexo, etc. así como posibles factores causales exógenos. Los adenocarcinomas tienen un mejor pronóstico en mujeres que en hombres y a veces presentan recurrencias locales incluso 10 años y más después de la cirugía primaria. Los tumores de los senos paranasales producen con frecuencia metástasis a distancia hematógenas, con desenlace fatal. La influencia carcinógena ocupacional del polvo de madera parece muy probable.

Abceso cerebral otogénico y cáncer de oído medio
 Se reporta un caso poco frecuente en el que se diagnosticó simultáneamente un absceso cerebral y un carcinoma del oído medio. Antes de conocer la histología se pensaba que un colesteatoma era la causa del absceso cerebral. Se discuten las dificultades en el diagnóstico diferencial.

Estimaciones numéricas de las neuronas inmunoreactivas del GABA en el núcleo del geniculado lateral humano en el período prenatal
 Se ha realizado un análisis cuantitativo de las neuronas inmunoreactivas del ácido gamma-aminobutírico (GABA) de las 8 semanas de gestación que van desde la 8a semana hasta la 37a semana de gestación. La densidad celular total en el GNL se incrementa de 8 a 12 semanas de gestación, con posterior declinación continua hasta las 37 semanas. No se visualizan neuronas inmunoreactivas del GABA en el GNL de 8 y 12 semanas de fetos. A las 15-16 semanas de gestación el 1% de las neuronas están inmunizadas. Se observa un pico de elevación a las 17 semanas cuando el 16% de las células son inmunopositivas al GABA. Sin embargo, a las 19 semanas existe un descenso igual de agudo en el porcentaje de neuronas GABA al 4%. Posteriormente, con la continua reducción de la densidad numérica global, el porcentaje de neuronas GABA sigue siendo relativamente constante, pero se eleva de nuevo al 5% a las 26 semanas. Al hacer estimaciones cuantitativas de la densidad numérica y el porcentaje de neuronas GABA aisladamente para las regiones prospectivas magno y parvocelulares en los períodos de edad temprana de 15-16 a 21 semanas, así como a las 22-23 semanas diferentes de edad gestacional. Con el aumento de la edad gestacional, las neuronas no-GABA aumentan gradualmente de tamaño con un marcado crecimiento de las neuronas magnocelulares a las 26 semanas. Las neuronas GABA, por otro lado, tienen un tamaño casi constante hasta 19 semanas y empiezan a crecer a partir de 21 semanas. Las neuronas GABA tienden a ser mayores en las regiones magno- que en las parvocelulares en todas las edades gestacionales estudiadas.

El potencial evocado visualmente en respuesta a los offsets vernier en lactantes
 Se registró el potencial evocado visualmente (PEV) de los lactantes (1 mes 25 días a 13 meses 3 días) en respuesta a los saltos vernier, desplazamiento de movimiento y estímulo estacionario que sirvió de control. Los registros fueron analizados por cinco observadores adultos enmascarados familiarizados con registros de PEV, utilizando un método de detección de señales. Los resultados sugieren que se puede registrar un PEV de los lactantes en respuesta a un offset vernier y la respuesta se asemeja a la obtenida de los adultos probados con el mismo procedimiento. Sin embargo, a diferencia de los adultos, los bebés también mostraron una respuesta a un desplazamiento de movimiento de la misma magnitud sugiriendo que los bebés pueden no presentar la misma especificidad para la ruptura de la colinealidad característica del PEV adulto.

La curva de recuperación del reflejo H reinvestigada: estimulación acondicionamiento de baja intensidad y compresión nerviosa revelan efectos diferenciales de las presuntas fibras del grupo Ia en el hombre
 Se estudió la curva de recuperación del reflejo sóleo H evocado por estimulación del nervio tibial en la fosa poplítea, aplicando un estímulo de acondicionamiento eléctrico al nervio soleo inferior. Bajo esas condiciones, una fase facilitadora de la latencia prolongada podría ser superpuesta por una inhibición de larga duración, siendo el ciclo de excitabilidad similar al obtenido por medio de un choque pareado al nervio tibial. Para identificar las fibras aferentes responsables de los efectos observados, fueron utilizadas diversas fuerzas de acondicionamiento y compresión nerviosa. Un estímulo de baja intensidad indujo solamente una fase facilitadora, mientras que la inhibición llevó rápidamente a un aumento de la resistencia al estímulo, que se mantuvo sin embargo subliminal para la activación de las fibras del grupo II. Durante la compresión de la pantorrilla, realizada por un manguito de esfigmomanómetro colocado entre los estímulos de acondicionamiento y prueba, los efectos facilitadores desaparecieron entre 10 y 15 minutos y los inhibitorios desaparecieron entre 25 y 30 minutos. La contracción voluntaria tónica aumentó tanto la inhibición como la facilitación. En un sujeto con sección espinal completa, las fases inhibitorias y facilitadoras pueden ser demostradas en la estimulación de baja intensidad. Los datos actuales y los resultados anteriores de nuestra investigación permiten las siguientes conclusiones. (1) La facilitación y la inhibición son producidas por fibras que probablemente pertenecen a las aferentes del grupo Ia spindle. (2) Ambos efectos son de origen espinal. (3) Los circuitos espinales que median los efectos pueden modularse mediante mandos descendentes. (4) La facilitación se sustenta por influencias tónicas supraespinales, mientras que la inhibición es independiente de ella. Se proponen argumentos contra las hipótesis de que la inhibición se debe a la depleción del transmisor o a mecanismos presinápticos.

EEG-spectra relacionada con eventos en una tarea de formación de conceptos
 Los espectros relacionados con eventos de epochs cortos del EEG fueron investigados en un paradigma de formación de conceptos. En esta tarea, los sujetos tenían que aprender a transformar cartas en códigos de Morse. En relación con un estado de reposo, el rendimiento cognitivo en esta tarea de aprendizaje se caracterizó (i) por un aumento de la densidad de potencia media (DPM) dentro de la banda de frecuencia de Theta (theta) en registros reducidos. El aumento relacionado con el rendimiento de la TPM-ta, obtenido en las grabaciones frontolateral y frontomedial izquierda, separa (i) la tarea de aprendizaje de un control adecuado y (ii) un grupo de alumnos exitosos. Los DPM de la banda de frecuencias alfa y delta-(Delta) no difirieron entre tareas y grupos. Un hallazgo consistente en las tareas de aprendizaje fue una disociación temporal de la alfa-atenuación relacionada con el rendimiento entre registros parietales y frontales: en el período anterior a la presentación de los estímulos informativos se acompaña la respuesta alfa-atenuante.

Análisis del control del tumor pélvico e impacto en la supervivencia del cáncer de cuello uterino tratado con radioterapia sola
 Un total de 1054 pacientes con carcinoma invasor confirmado histológicamente del cuello uterino fueron tratados con radioterapia sola entre 1959 y 1982. Todos los pacientes tienen un seguimiento mínimo de 3 años. La radioterapia consistió en irradiación externa a toda la pelvis (1000-2000 cGy) y parametría (un total de 4000-6000 cGy) combinada con dos inserciones de fuente radiactiva intracavitaria cGy (6000-7500). Los pacientes con estadio IIB, III e IVA han sido tratados consistentemente con dosis algo más altas de irradiación externa e inserciones intracavitarias. Un pequeño grupo de 54 pacientes con estadio IIB o IIIB tuvo linfadenectomía pélvica tras irradiación (1960-1964). Hubo una fuerte correlación entre la regresión tumoral dentro de los 30 días siguientes a la finalización de la radioterapia y la incidencia de recurrencias pélvicas o metástasis a distancia para cada una de las etapas anatómicas. La supervivencia a 10 años para el estadio IB fue de 76%, el estadio IIA 60%, el estadio IIB 45% y el estadio III 25%. Muchas de las muertes fueron debidas a enfermedad intercurrente. Así, la sobrevida libre de tumor a 10 años fue de 80% para el estadio IB, 60% para los estadios IIA y IIB y 35% para el estadio III. En el estadio IB, las dosis totales de 6000 cGy o superiores al punto A resultaron en un 94% de control del tumor pélvico. En el estadio IIA, el control del tumor pélvico fue del 87% con dosis de 6000 cGy al punto A o superiores. Sin embargo, en el estadio IIB el control del tumor pélvico fue del 58% con dosis inferiores a 6000 cGy, 78% con 6001-7500 cGy y 82% con dosis mayores. En el estadio IIIB el control del tumor pélvico fue 42% con dosis inferiores a 6000 cGy, 57% con 6001-7500 cGy y 68% con dosis mayores. El control tumoral en la pelvis se correlacionó con las siguientes supervivencias a 5 años: estadio IB-95% (353 pacientes); estadio IIA-84% (116 pacientes); estadio IIB-84% (308 pacientes); estadio IIIB-74%). La sobrevida a 5 años para los pacientes que recidieron en la pelvis fue de 30% para el estadio IB, cerca de 15% para el estadio IIA-B y apenas 5% en el estadio III. Los pacientes con control tumoral en la pelvis tuvieron una incidencia significativamente menor de metástasis a distancia que los pacientes que fracasaron inicialmente en la pelvis (9,3% vs 58,6% en estadio IB, 21,6% vs 52,6% en estadio IIA, 19,2%). En el estadio IIB las cifras fueron 19,8% y 16,7% porque la recurrencia pélvica inicial fue frecuentemente concurrente con metástasis a distancia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Radioterapia primaria del carcinoma epidermoide de orofaringe y faringolaríngeo: sistema de modelación multivariable tentativa para predecir la radiocurabilidad de los ganglios del cuello
 En una serie de 1.251 casos de carcinomas de células escamosas de orofaringe y faringolaríngeo con cuello clínicamente positivo y tratados fundamentalmente con radioterapia, un determinado grupo de análisis multivariados mantuvo el pronóstico regional. El tamaño del nódulo (p < 0,0001), la fijación ganglionar (p = 0,016) y el estadio T (p = 0,02) fueron los factores pretratamientos significativos con independencia del control del ganglio del cuello. En cuanto a las modalidades de tratamiento en este grupo determinante de pacientes que recibieron dosis tumorales de al menos 55 Gy, solo la duración del tratamiento fue predictiva (p = 0,002). Con base en esos factores, fue construido y probado un modelo multivariado, estimando la sobrevida límite de producto de los diversos grupos de pacientes. La exactitud predictiva de la ecuación fue evaluada por los niveles de significancia del test log-rank. El modelo puede ayudar a seleccionar, en muchas situaciones clínicas, el abordaje adecuado del manejo de la enfermedad metastásica del cuello, ya sea por radioterapia definitiva o por modalidades combinadas.

Hiperfracciones por cáncer de cabeza y cuello
 Entre marzo de 1978 y abril de 1984, 144 pacientes con 148 carcinomas epidermoides primarios de cabeza y cuello avanzados moderadamente avanzados recibieron tratamiento con intención curativa con irradiación dos veces al día (intervalo 120, 4-6 horas). El 88% de los pacientes tenían cáncer en estadio III-IV de AJCC. Ciento treinta y dos pacientes recibieron irradiación aislada al sitio primario con o sin disección radical del cuello, con cirugía reservada para el rescate. Las dosis totales administradas fueron 7440-7920 cGy en la mayoría de los casos. En 19 pacientes con lesiones orofaríngeas se añadió un refuerzo de la aguja radial de 1000-1500 cGy después de la dosis básica. Doce pacientes recibieron irradiación preoperatoria (5040-6000 cGy) seguida de resección primaria y disección radical del cuello. Los resultados del control local tras la irradiación aislada a dosis totales superiores a 7000 cGy con seguimiento mínimo de 2 años fueron 25/31 (81%), 38/50 (76%) y 5/25 (20%) para T2, T3, respectivamente. Las tasas de control local no se correlacionaron bien con la dosis total. Se obtuvo control local tras irradiación preoperatoria más resección primaria en 4 de 5 T3 y 2 de 3 T4 lesiones primarias. La tasa actuarial de control a 5 años fue del 100% para N0 (45 pacientes), 90% para N1 (25 pacientes), 77% para N2 (23 pacientes), 50% para N3A (9 pacientes) y 70% para N3B (42 pacientes). Las tasas actuariales a 5 años de control continuo de la enfermedad por encima de las clavículas fueron 73% para el estadio III, 64% para el estadio IVA y 32% para el estadio IVB. La tasa actuarial de 4 años de control continuo de la enfermedad por encima de las clavículas fue del 78% para el estadio II. Para los pacientes cuya enfermedad estaba controlada por encima de las clavículas, las metástasis a distancia se desarrollaron en el 4% de los pacientes con enfermedad en estadio II-III y en el 18% de los pacientes con enfermedad en estadio IV. Las complicaciones radiológicas tras la irradiación aislada al sitio primario se correlacionaron con la dosis total. Las complicaciones de la disección o disección cervical planificada fueron aceptables. Las complicaciones de la cirugía de rescate en el sitio primario fueron similares a las observadas en los pacientes tratados una vez al día. La supervivencia actuarial a 5 años, según el estadio AJCC modificado, fue del 59% para el estadio III, del 37% para el estadio IVA y del 23% para el estadio IVB. La supervivencia actuarial a 4 años para el estadio II fue del 69%. En comparación con los grupos de control histórico tratados con irradiación continua de una vez al día en nuestra institución, el tratamiento de dos veces al día ha producido resultados de control local superiores en 10-15 puntos porcentuales.

Implicaciones pronósticas de la edad en pacientes con cáncer de mama tratadas con tumorectomía e irradiación o mastectomía
 El tratamiento conservador de la mama es de especial interés para las mujeres jóvenes, pero si el ahorro de la mama conlleva una pena de menor supervivencia o enfermedad local-regional recurrente no ha sido bien establecido. En la Universidad de Texas M.D. Se revisaron 1.161 pacientes tratadas antes de 1983 con cáncer de mama en estadio I o II. De estos pacientes, 378 fueron tratados con tumorectomía más irradiación y 783 fueron tratados con mastectomía radical o modificada. Se compararon los dos grupos de pacientes en relación con la recurrencia regional y la supervivencia global y libre de enfermedad. Las recurrencias locales en la mama parecen ser más frecuentes en pacientes menores o iguales de 35 años tratados con tumorectomía e irradiación que en pacientes mayores de 35 años, pero en pacientes menores o iguales a 50 años no hubo diferencia estadística. La supervivencia global favoreció a los pacientes tratados mediante tumorectomía e irradiación.

Tratamiento de pacientes de edad avanzada con cáncer de mama primario
 Desde 1974 hasta 1983, 343 pacientes de 70 años o más en el momento del diagnóstico recibieron radioterapia postoperatoria completa para el cáncer de mama localizado (estadio I-III) después de procedimientos quirúrgicos que van desde la mastectomía hasta la clásica. La supervivencia global a 5 y 10 años para esta serie de pacientes ancianos es del 67% y del 33%. Las respectivas tasas de supervivencia libre de enfermedad son del 67% y del 42%. Más de la mitad de estas mujeres fueron tratadas con mastectomía total. No se observaron diferencias en la supervivencia, supervivencia libre de enfermedad ni en las tasas de control regional local comparando pacientes en estadio similar tratados con mastectomía radical, mastectomía radical modificada o tylectomía. Las complicaciones fueron escasas y se observaron principalmente en aquellos pacientes sometidos a disección axilar antes de la irradiación. La supervivencia a largo plazo parece alcanzable en la mayoría de los pacientes ancianos con enfermedad regionalmente confinada en la presentación y se justifica el tratamiento agresivo con intención curativa. Estos pacientes ancianos suelen ser pobres candidatos a cirugía radical. En esta población de pacientes, la cirugía conservadora con radioterapia postoperatoria es bien tolerada y proporciona resultados equivalentes a procedimientos quirúrgicos más radicales.

Tratamiento de sarcomas de tejidos blandos mediante irradiación preoperatoria y resección quirúrgica conservadora
 Desde 1970 hasta 1984, 114 pacientes con sarcoma de partes blandas recibieron irradiación preoperatoria en la USD. Hospital Anderson. Dos pacientes se negaron a cirugía y dos tenían enfermedad progresiva, por lo que no se procedió a la cirugía; en los 110 pacientes restantes, las resecciones quirúrgicas conservadoras se realizaron 3-6 semanas después de la irradiación. El análisis de supervivencia por tipo histológico, edad, tamaño primario y grado histológico reveló una correlación negativa significativa con el grado 3 y en menor medida con el tamaño primario mayor de 15 cm. Once pacientes fallaron dentro del portal de radiación para el primario, cuatro junto con metástasis a distancia. De los siete restantes, cuatro fueron salvados mediante nueva cirugía para una tasa de fracaso primario final de tres. La metástasis a distancia ocurrió en 35 pacientes y fue el principal mecanismo de falla del tratamiento en esta experiencia. La quimioterapia adyuvante no fue utilizada en la mayoría de los pacientes y queda por ver si su empleo rutinario en grandes y de alto grado, las lesiones disminuirán las muertes causadas por metástasis a distancia.

Radioterapia en partículas marcadas de tumores seleccionados en cabeza y cuello
 Para tumores seleccionados en algunos sitios de la región de la cabeza y el cuello, partículas cargadas como protones o helio, iones carbono, neona y silicona proporcionan mejor distribución de dosis, mayores dosis tumorales y mayor supervivencia local. En tumores con histologías "radioresistentes", la cinética de crecimiento lento y/o las células hipóxicas, el componente alto-LET de los iones neon o silicona también puede ofrecer y aumentar el efecto sobre los tumores. Sesenta y siete (67) pacientes evaluables con tumores en la región de cabeza y cuello con histología distinta del carcinoma escamoso recibieron tratamiento parcial o completo con partículas cargadas en el Laboratorio de Lawrence Berkeley de la Universidad de California. Los sitios tumorales incluían la base del cráneo o la columna cervical, glándulas salivales, senos paranasales, nasofaringe y sitios varios como la glándula lagrimal, tejidos blandos del cuello. El seguimiento oscila entre 1-9 años con una media de 36 meses y una mediana de supervivencia (técnica de Kaplan-Meier) de 50 meses. La tasa actuarial de control local es del 60% a los 24 meses post-tratamiento. Treinta y un (31) pacientes con carcinoma escamoso de diversos sitios en cabeza y cuello también han sido tratados con irradiación de partículas cargadas; el control local fue menor (11 de 31 pts) y la supervivencia más corta (media: 9 meses) en este grupo.

Seguridad de la terapia adyuvante con viga transvaginal en el tratamiento del carcinoma de células escamosas del cuello uterino
 En la Universidad de Texas M. D. El Hospital de Anderson e Instituto de Tumores de Houston entre 1970 y 1980, 159 pacientes con cánceres cervicales voluminosos de estadios FIGO IB o II fueron tratados con radioterapia ortovoltaje transvaginal como tratamiento estándar. La mayoría recibió dosis de 10 o 15 Gy de aire en 2-3 fracciones usando rayos X de 125-250 kVp. La dosis de TVR fue ignorada en la planificación posterior del tratamiento estándar. Las tasas absolutas de control local a 5 años y de supervivencia fueron de 82 y 83%, respectivamente. Un total de 9 pacientes (5,7%) presentaron complicaciones graves de tratamiento que se relacionaron significativamente con la realización de linfadenectomía de estadificación previa a la radioterapia y a una dosis pélvica externa de 50 +/- 0,5 Gy versus 40 +/- 0,5 Gy. Las complicaciones de riesgo no se relacionaron con la dosis de TVR o braquiterapia dentro de los rangos utilizados. Siempre que los pacientes son adecuadamente seleccionados y se realizan las precauciones técnicas adecuadas, la TVR es una técnica segura. Es eficaz en el control del sangrado y en la contracción de grandes tumores exofíticos, y probablemente contribuye a mejorar el control tumoral facilitando la geometría óptima para la terapia intracavitaria.

Radioterapia abdominal completa, fraccionada y fraccionada, para carcinoma ovárico: tolerancia y toxicidad
 La irradiación abdominal completa tras quimioterapia y la laparotomía de segunda mirada para el carcinoma de ovario avanzado es pobremente tolerada debido a la toxicidad hematológica que frecuentemente necesita interrupción o abandono del tratamiento. Se diseñó una nueva estrategia de tratamiento utilizando un programa de ciclos parciales hiperfraccionados para entregar un total de 30 Gy en 30 fracciones durante 6 semanas, con el objetivo de superar este problema, sin comprometer la tolerancia normal de los tejidos. De los 23 pacientes tratados entre agosto de 1984 y junio de 1986, solamente uno no logró completar el tratamiento conforme a lo programado. Seis pacientes con enfermedad residual bruta también recibieron un refuerzo de campo limitado de 15 Gy en 15 fracciones después de completar el tratamiento a todo el abdomen. Ninguno de estos seis pacientes logró el control de la enfermedad y cinco requirieron cirugía de obstrucción intestinal con evidencia patológica de lesión de la radiación intestinal. De los 17 pacientes que no recibieron refuerzo, cinco desarrollaron obstrucción intestinal asociada a recurrencia tumoral y no atribuible a irradiación. Se concluye que la irradiación abdominal completa con el programa de doble curso hiperfraccionado sin refuerzo es segura y factible, pero su eficacia terapéutica parece limitada a los subgrupos de pacientes sin enfermedad residual visible en el momento de la laparotomía de segunda mirada.

El carcinoma epidermoide primario de vagina tratado por radioterapia: un análisis de fallas, el Hospital M. D. Anderson experimenta 1955-1982
 El estudio retrospectivo se refiere a 167 pacientes con carcinoma epidermoide primario de vagina, tratados en la Universidad de Texas M. D. Hospital and Tumor Institute de Anderson entre enero de 1955 y diciembre de 1982. De estos 167 pacientes, 162 fueron evaluables y 5 se perdieron al seguimiento. Para los tumores pequeños, el tratamiento localizado mediante braquiterapia sola, la irradiación transvaginal con 125 a 250 kV sola o en combinación con braquiterapia, se utilizó principalmente, con énfasis en el uso de la guía de irradiación vaginal y el radio inferior. Para los tumores de tamaño medio, el tratamiento local se combinó con la irradiación externa, principalmente con campos de tamaño conservador. Para la mayoría de los tumores mayores o cuando la anatomía fue distorsionada, se utilizó la irradiación externa aislada, también con portales de tamaño conservador. Las fallas fueron analizadas en relación a la estadificación de FIGO (Federación Internacional de Obstetricia y Ginecología), localización tumoral y modalidad de tratamiento. Como se esperaba, los fallos centrales fueron mayores en el estadio III (9 de 38 pacientes, 24%), pero también incómodos en el estadio I (13 de 71 pacientes, 18%) tratados localmente o con irradiación externa y local. La incidencia de fracasos centrales del tratamiento en tumores de la vagina inferior (13/51 pacientes, 25%) fue algo mayor que en tumores localizados en la vagina superior (13/85 pacientes, 15%), pero el porcentaje de tumores grandes fue del 53% comparado con el inferior. Las complicaciones severas se relacionaron con altas dosis de irradiación sola o en combinación con cirugía agresiva, y con enfermedad inflamatoria pélvica.

Volumen de tratamiento y tolerancia tisular
 Se describieron hipótesis sobre la organización tisular y la respuesta a la radiación y, sobre la base de un modelo simple, se extrajeron conclusiones tentativas sobre la influencia en las dosis de "tolerancia" de organización tisular y el volumen de un órgano irradiado. (1) Una subunidad funcional (USF) puede definirse estructuralmente (por ejemplo, como en una nefrona) o funcionalmente sólo como la mayor unidad de células capaces de ser regeneradas a partir de una función clongénica determinada. (2) Las subunidades funcionales pueden organizarse en paralelo o en serie: paralelamente darán lugar a respuestas graduadas de dosis, mientras que en series dan lugar a respuestas binarias o cuantitativas de umbral. (3) Las dosis de tolerancia dependen del número y la radiosensibilidad de las células diana en una UCE, la organización tisular y la reserva funcional (es decir, la proporción de subunidades funcionales necesarias para una función orgánica adecuada). (4) Es más probable que la influencia del volumen de tratamiento sobre las dosis de tolerancia dependa de la organización tisular que de las diferencias en la radiosensibilidad celular. (5) Se espera que el volumen de tejido irradiado sea irrelevante para la "tolerancia" de los tejidos que muestren una respuesta de dosis gradual (por ejemplo, descamación de la piel), excepto cuando la lesión sea grave. (6) Los tejidos con FSU dispuestos en series, por ejemplo la médula espinal o la vaina peritoneal a lo largo del intestino delgado, deben tener una respuesta umbral-binar. Las curvas de respuesta a la dosis de sigmoides deben tener un umbral más bajo y aumentar el volumen de tratamiento. El efecto del aumento de volumen es mayor con cambios en pequeños volúmenes: una vez que un gran número de UCE está siendo irradiado, un mayor aumento de volumen tiene poco efecto sobre la posición o la pendiente de la curva de probabilidad para tales complicaciones. (7) Dado que sus curvas dosis-respuesta de sigmoides son escalonadas, los tejidos abstinentes son sensibles a pequeños incrementos de la dosis "biológicamente eficaz". Por ejemplo, cuando la médula espinal se trata con grandes fracciones de dosis, la eficacia biológica por unidad de dosis aumenta considerablemente. Así, usar un gran volumen junto con grandes fracciones de dosis, como podría ocurrir en las prescripciones paliativas, podría aumentar el riesgo de mielitis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Potencial de mejora de la radioterapia
 Una estrategia exitosa para mejorar la eficacia de la radioterapia ha sido mejorar la distribución de dosis, es decir, reducir el volumen de tratamiento hacia el volumen objetivo. Esto es así como el menor volumen de tratamiento ha permitido una mayor dosis al objetivo (con una alta probabilidad de control tumoral) y un menor volumen de tejidos no diana irradiados (consecuentemente una menor frecuencia y severidad de tratamiento). Hay varios medios importantes para mejorar la distribución de la dosis. Estos incluyen: (a) reconstrucción gráfica 3D de la parte afectada con definición de la posición del tumor vis-a-vis de las estructuras normales adyacentes; (b) inclusión explícita en el plan de tratamiento de la banda de dosis; En un examen de los sitios en los que los volúmenes de tratamiento podrían estar disminuidos por un factor sustancial hemos comparado los volúmenes de tratamiento para la cirugía radical y la radioterapia. Se presentan los resultados de carcinomas de cérvix (estadio IB), mama (estadio II), piso de boca (estadio II). Describimos un sistema desarrollado para la monitorización visual online de los tejidos tratados. Se describen brevemente los resultados de la radioterapia con partículas baja cargadas de LET y de la terapia con vigas de electrones intraoperatorios. Además, se menciona el programa desarrollado para utilizar técnicas gráficas computarizadas para mostrar estructuras tumorales y normales y conteos de isodosis con bandas de incertidumbre alrededor de cada contorno.

Evaluación de interrupciones no planificadas en esquemas de tratamiento de radioterapia
 Uno de los mayores intereses radiobiológicos ha sido maximizar la eficacia de la relación tiempo-dosis en el ámbito clínico. Las exploraciones actuales incluyen esquemas de fraccionamiento alterados, múltiples fracciones diarias e hipofracciones. Se otorga el cumplimiento de las pautas de tratamiento estándar de radioterapia. Para evaluar la verdadera tasa de cumplimiento se revisaron las historias clínicas de todos los nuevos pacientes tratados desde el 1 de julio de 1984 hasta el 30 de junio de 1985. La incidencia global de interrupciones no planificadas fue del 54% (361/668). La frecuencia de interrupciones es significativamente mayor en los pacientes tratados al sitio primario en comparación con los tratados por metástasis (59,8% y 35,6% respectivamente). La duración de las interrupciones varió: 12,7% de los pacientes perdieron apenas 1 día, 25% perdieron 2 a 5 días, 38% tuvieron interrupciones totalizando 6 a 15 días, y en 24% el total superó 15 días. La causa más frecuente de las interrupciones no planeadas fue el descanso debido a reacciones tisulares inusualmente adversas (46,8%-169/361). Aunque este estudio haya documentado que las interrupciones no planeadas son un problema importante, el impacto en el control local y la supervivencia no puede ser determinado a partir de nuestros datos. Una revisión retrospectiva de estudios multiinstitucionales como los realizados por los Patrones de Cuidado o RTOG puede mostrar que una de las principales causas de fracaso es la interrupción no planeada.

Eficacia del bolo de liberación prolongada de morantel en bovinos en pastoreo en Norteamérica
 La eficacia del uso de un bolo que contiene morantel en una preparación de liberación sostenida para el control de infecciones parasitarias gastrointestinales adquiridas naturalmente en terneros destetados y ganado de anotación fue investigada durante la temporada de pastoreo en 1982. De acuerdo con un diseño de ensayo común bajo diversas condiciones climáticas y de manejo, se realizaron 10 ensayos de campo con el bolo. En el momento de la desconexión del resorte, se administró un bolo a cada ternero o al anochecer en el grupo tratado. Luego, el ganado tratado y controla pastizales separados pero iguales áreas de pasto o pastos divididos. En cada ensayo se determinó el patrón epidemiológico de gastroenteritis parasitaria en animales control y el efecto del tratamiento sobre este patrón. También se estableció la seguridad y la práctica del uso del bolo. En comparación con el ganado no tratado (control), los que recibieron el bolo depositado significativamente (P < 0,05) menos huevos de gusanos (89% de reducción) durante los primeros 90 días de la temporada de pastoreo, así como menos significativamente (p < 0,05). Consecuentemente, durante la segunda mitad de la temporada de pastos, las poblaciones larvarias en pastos tratados permanecieron significativamente (P menos de 0,05) menores (66% de reducción), en comparación con el número de larvas encontradas en pastizales control. En el caso de las pastizales pastizales pastoreadas por bovinos tratados y controles al inicio del ensayo, los recuentos medios de gusanos recuperados de terneros trazadores fueron iguales, indicando contaminación de pastos comparables al inicio de la temporada de pastoreo TRUNDS 250.(CATABEDATSTRACT)

Factores que influyen en el tamaño de la camada en cerdos: una mujer de paridad
 Se investigó la influencia de la edad en la concepción, número de apareamientos por concepción, época de concepción y raza de hembras en el tamaño de la camada 1 en 4.944 hembras de 5 rebaños porcinos comerciales de Norteamérica. También se investigó la influencia de la edad en la concepción sobre el rendimiento reproductivo de las mujeres en las paridades posteriores. A medida que la edad de la concepción aumentó de 180 a 245 días, el tamaño de la camada aumentó 0,017 y 0,012 cerdos al día, respectivamente (P < 0,05) en 2 de las 3 ganaderías que registraron tales datos. La edad en la concepción no influenció el tamaño de la camada cuando la concepción ocurrió después de 245 días de edad. La longevidad (paridad alcanzada antes de la muerte o el sacrificio) de las mujeres no fue influenciada por la edad en la primera concepción. Las ratas que concibieron antes de los 220 días de edad tuvieron intervalos de destete a la concepción significativamente más cortos en un rebaño y más cortos intervalos de hacinamiento a la concepción en otro rebaño durante las siguientes partos. En 1 de los 3 rebaños que registraron tales datos, el tamaño de camadas vivas y total aumentó de 9,46 a 10,46 y 10,16 a 11,50, respectivamente (p < 0,05), ya que el número de partos aumentó de 1 a 3. No se observó influencia significativa del número de apareamientos por concepción en las otras 2 ganaderías. El efecto de la época de concepción fue variable entre los rebaños. En 2 rebaños no hubo efecto significativo de la temporada de concepción sobre el tamaño posterior de la camada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mastitis aguda y coagulopatía intravascular diseminada causada por Pasteurella haemolytica en una vaca
 Pasteurella haemolytica fue la causa de mastitis aguda, toxemia y coagulopatía intravascular diseminada en una vaca. El tratamiento intensivo con antibióticos y administración de suero y heparina no logró revertir la progresión de la enfermedad y dio como resultado la muerte. La necropsia reveló amplia evidencia de coagulopatía de consumo y mastitis. Pasteurella haemolytica raramente ha sido implicada como causa de mastitis en las vacas.

Torsión uterina de 720 grados en una vaca de mediagestación
 Se diagnosticó una torsión uterina de 720 grados en una vaca a los 161 días de gestación. La torsión uterina se redujo por laparotomía y manipulación intraabdominal. Se retiró un feto enfisematoso por vía vaginal. La vaca fue tratada médicamente por metritis asociada y peritonitis. Las torsión uterina en el ganado bovino ocurren con mayor frecuencia en el parto y raramente exceden los 360 grados.

Estenosis glótica dorsal después de arytenoidectomía bilateral en dos caballos
 La arytenoidectomía bilateral fue realizada como tratamiento para la condritis arytenoidea bilateral en 2 caballos. Después de la cirugía, los defectos de la mucosa dorsal se asociaron con el desarrollo posterior de estenosis glótica dorsal en los 2 caballos. Al realizar aritenoidectomía bilateral en el caballo, se debe tener cuidado en eliminar defectos de la mucosa dorsal que cruzan la línea media. La falla en el cierre de estos defectos puede resultar en estenosis glótica.

Quiste dermoide intracraneal en un perro
 Una perra espaciada de 7 años de edad tuvo una historia de 3 años de episodios de debilidad y ataxia del miembros posteriores. Las alteraciones neurológicas consistieron en déficits en las reacciones posturales, reflejos espinales y propiocepción consciente. También se observó una inclinación de la cabeza derecha. Inmediatamente después de la radiografía cervical, punción del LCR y electroencefalografía, el perro estaba alerta, pero se encontró comatoso a la mañana siguiente y murió en una hora. En la necropsia se encontró una masa de 1.6-x 0.8-x 1.5-cm, fina y encapsulada en el pedúnculo cerebelar izquierdo. Había causado desplazamiento dorsal de la porción izquierda del cerebelo y compresión ventral del cuarto ventrículo. Histológicamente se determinó que la masa era un quiste dermoide.

Identificación de organismos de Histoplasma en los eosinófilos circulantes de un perro
 Se diagnosticó histoplasmosis diseminada en un perro de 10 años con diarrea crónica, pérdida de peso, fiebre y anemia. El diagnóstico se basó en la detección de organismos de Histoplasma en neutrófilos circulantes, monocitos y eosinófilos. El perro presentó fungemia histoplasmática grave, que puede haber sido causada por tratamiento con prednisolona.

Regresión espontánea de linfosarcoma en un perro
 El linfosarcoma en un perro regresó sin quimioterapia ni radioterapia. Los fármacos administrados al perro antes de la regresión no fueron suficientes para influir en la enfermedad neoplásica. Durante los próximos 12 meses, el perro fue evaluado periódicamente para detectar signos de recidiva del linfosarcoma. La enfermedad permaneció en regresión clínica durante ese período. La regresión espontánea del linfosarcoma en perros es excepcional. Varios factores pueden afectar la remisión y el tiempo de supervivencia de los perros con linfosarcoma.

Alteraciones electrocardiográficas asociadas al tétanos en dos perros
 La bradicardia, la parada sinusal y el bloqueo atrioventricular de segundo grado se desarrollaron en 2 perros con tétanos. No se evidenciaron signos clínicos atribuibles a la bradicardia. La administración de atropina produjo la resolución de las arritmias. Ambos perros respondieron bien al tratamiento de apoyo; la bradicardia se resolvió en 4 días de inicio sin tratamiento específico. El tétanos debe incluirse en el diagnóstico diferencial cuando se evidencia un aumento de la excitabilidad neuromuscular y bradicardia, como se encuentra en la toxicidad con los inhibidores de la acetilcolinesterasa, el aumento de la presión intracraneal y otros trastornos neurológicos.

El período sensible y la dosis óptima para la inducción de susceptibilidad a la convulsión audiogénica por kanamicina en la rata Wistar
 La incidencia y gravedad de las crisis audiogénicas en las crías de ratas tratadas con kanamicina (KM) de una cepa Wistar inherentemente resistente a las convulsiones se analizó en función de la dosis (a) de KM postnatal. La fuerza de la respuesta refleja del pinna en el día posnatal (DNDP) 28 se correlacionó con la edad en el momento de la inyección, la dosis y las puntuaciones individuales de gravedad de las crisis audiogénicas en el PND 28 o 32. Los datos indican que los PNDs 9-12 son el período de desarrollo cuando la rata tiene su mayor sensibilidad a la inducción de susceptibilidad a las crisis audiogénicas por KM. Los datos del reflejo de la pinna sugieren que la vulnerabilidad coclear a la intoxicación por MK también es mayor durante ese período. La dosis óptima para la inducción de la susceptibilidad fue de 100 mg/kg X 4 días. El uso de dosis más altas dio lugar a una reducción tanto de la incidencia como de la gravedad de las crisis audiogénicas. El reflejo de la pinna generalmente exhibió un vigor supranormal en animales con las convulsiones más graves. Se describen y discuten los atributos conductuales de las crisis audiogénicas inducidas en edades posnatales de 28 y 32 días.

Fallo de un complejo faltante-fundamental para interactuar con los tonos puros enmascarados y sin mascarar en su frecuencia fundamental
 Son de interés los mecanismos que subyacen a la extracción de las regularidades temporales a partir de estímulos acústicos complejos. Se examinan dos versiones extremas de los mecanismos subyacentes para posibles consecuencias psicofísicas y se reportan experimentos de dos tipos. En uno de ellos se midió la detectabilidad de un tono de 200 Hz en presencia y la ausencia de un complejo tonal que da lugar a la experiencia de una señal fundamental perdida con un intento de verfunda de 200 Hz. Llamamos a este enmascaramiento de periodicidad, pero no fueron capaces de medir nada, implicando que si se utilizaba información de periodicidad tanto para detectar la señal como para percibir el fundamental perdido, estos dos circuitos nerviosos separados por al menos. En el segundo conjunto de experimentos, se utilizó un paradigma "información-mascaramiento" para introducir alta incertidumbre sobre la frecuencia de la señal tonal, y tanto la detección como la discriminación de frecuencias se midieron en presencia y ausencia de un complejo. Esta vez se preguntó si la información periódica del complejo produciría una reducción de la incertidumbre de frecuencia sobre la señal y, por lo tanto, mejoraría el rendimiento. Llamamos este posible efecto de periodicidad, pero tampoco fueron capaces de encontrar evidencias para su existencia. Se discute el incumplimiento de la periodicidad del enmascaramiento o de la periodicidad en cuanto a las posibles organizaciones del sistema auditivo, y en cuanto al "déficit temporal" observado en las fibras auditivas primarias.

Atrofia de estereocilia media y corta sobre las células pilosas externas de cocción de cobaya con hidrops inducidos experimentalmente
 La microscopia electrónica de barrido se utilizó para investigar la morfología de las células pilosas en diferentes etapas del desarrollo de hidrops inducida experimentalmente en el cobayo. Una forma particular de morfopatología, nunca antes descrita, fue identificada como característica de cócleos hidropes. La patología se identificó característicamente como atrofia de los estereocilias corto y medio sobre las células pilosas externas, mientras que los estereocilias de células pilosas internas no tenían tal patología. La atrofia se restringió a los giros cocleares superiores en correspondencia notable con la pérdida de sensibilidad de baja/media y fue detectada apenas al final del período de los umbrales fluctuantes. Estas perturbaciones estereocilias parecen, por tanto, estar relacionadas con las fluctuaciones de umbral y representan la primera evidencia para una clara correlación entre la morfología y la fisiología de las células pilosas en el modelo experimental de hidrops endolinfático. Tal morfopatología también puede ser esperada en cócleos de pacientes de Menière, pero puede haber sido despertado en el pasado debido a la naturaleza discreta de la patología.

Representación de la modulación de la amplitud en la corteza auditiva del gato II. Comparación entre los campos corticales
 Las respuestas de los conglomerados neuronales a tonos modulados por amplitud se estudiaron en cinco campos corticales auditivos del gato anestesiado: el campo auditivo principal (AI), el campo auditivo anterior-AFAFpos. Las funciones de transferencia de la modulación (MTFs) para los tonos modulados por amplitud se obtuvieron en 172 localizaciones corticales. Los MTF se construyeron midiendo la tasa de fisuras (tasa-MTFs) y la sincronización de respuesta (sincronización-MTFs) a la modulación de ondas sinusoidales y rectangulares. Los MTF se caracterizaron por su frecuencia de 'mejor modulación' (MFB) y una medida de su calidad de 'dificultad' (Q2dB). Estas características se compararon para los cinco campos. Los MTFs de velocidad y sincronización para modulación sinusoidal y rectangular producen estimaciones similares de FMM y Q2dB. La comparación de las MMF medias entre los campos corticales mostró HMFs relativamente altos en AAF (media: 31,1 Hz para sincronización a AM sinusoidal) y FMA moderadamente elevados en AIFz (1,27). Los MTF fueron relativamente más atentados (bajo Q2dB) en AAF y más marcados en un grupo de baja modulación que contenía AII, PAF y VPAF. El campo ventro-posterior fue el más sensible a los cambios en la forma de onda de modulación. Se concluye que existen diferencias significativas entre los campos auditivos corticales respecto a sus características de respuesta temporal y que la evaluación de estas características de respuesta revela aspectos importantes del significado funcional de los campos corticales auditivos para la codificación y representación del complejo.

El desarrollo y la disminución del enmascaramiento hacia adelante
 Tres experimentos investigaron el enmascaramiento hacia adelante de los sinusoides breves por explosión de ruidos para duraciones de masker de entre 5 y 320 ms y retrasos masker-signal entre 5 y 40 ms. El Experimento 1 mostró que, para una señal de 2 kHz y un retraso de 5 ms, los máscaras de larga duración produjeron mucho más enmascaramiento que los breves enmascaradores del mismo nivel de espectro. A medida que aumentaba el retraso en el masker-signal, los umbrales se redujeron más rápidamente durante mucho tiempo que para los máscaras breves, de manera que a un retraso de 40 ms se redujo la diferencia entre umbrales producidos por largos y por breves. El Experimento 2 mostró que, para una señal de 2 kHz, la transición del enmascaramiento simultáneo al enmascaramiento hacia adelante se acompañaba de una gran caída de cerca de 23 dB en umbral. Para una señal de 250-Hz esa gran gota no ocurrió hasta que el atraso en la señal de masker-signal fue aumentado de 10 a 20 ms. Para los retrasos masker-signal más cortos, los enmascaradores breves 250-Hz produjeron umbrales superiores a los producidos por mascaradores más largos. Los resultados del Experimento 2 son consistentes con la idea de que el anillo en la membrana basilar provoca las respuestas al masker y la señal de superposición por tiempos de demora hasta 10 ms. El Experimento 3 comparó las funciones de recuperación para 3 marcadores de diferentes duraciones, donde los niveles de masker se ajustaron para que cada uno produjera un enmascaramiento igual de una señal de 2 kHz en un retraso de 5 ms. Los enmascaramientos breves intensos produjeron una recuperación más lenta que los más débiles, indicando que la recuperación de una determinada cantidad de enmascaramiento delantero depende de cómo ese enmascaramiento se desarrolló. Se discuten las implicaciones de este hallazgo para los intentos de explicar el enmascaramiento hacia adelante en términos de adaptación a corto plazo.

La respuesta de fase de los aferentes auditivos primarios en un cangrejo (Sturnus vulgaris L.)
 Los efectos de la frecuencia e intensidad del estímulo sobre las características de bloqueo de fase de las células ganglionares cocleares fueron estudiados en el escalón. Todas las células mostraron un bloqueo de fase a estímulos de tono dentro de su área de respuesta. El bloqueo de fase en la CF se encuentra en promedio 9 dB por debajo del umbral de la tasa de descarga. El bloqueo de fase es mejor a 0,4 kHz y se deteriora con mayor frecuencia casi independientemente de la CF. No se evidenció bloqueo de fase para las frecuencias de los test superiores a 3-4 kHz. El bloqueo de fase en las células con FC por encima de 1,0 kHz está mejor por debajo de la CF que en la CF. Para la presión sonora constante, un aumento en la frecuencia del estímulo siempre produjo un aumento en el retardo de fase de la respuesta neural. Los datos de fase vs. frecuencia obtenidos a presión sonora constante pueden ser razonablemente aproximados por funciones de línea recta. Las pendientes de estas funciones indican la latencia de la respuesta neural, y se correlacionan con las CF de las respectivas células; la latencia tiende a ser mayor en las células de FC baja y menor en las de FC alta. La latencia disminuye en 0,04 ms por 1 dB aumento de la presión sonora. La fase de respuesta en CF es prácticamente independientemente del nivel de estímulo. El aumento de la intensidad del estímulo provoca un aumento del lag de fase por debajo de la FC y disminución del lag de fase por encima de la FC. Estos resultados se comparan con los encontrados en otros vertebrados y demuestran las similitudes de las características de bloqueo de fase a pesar de las diferencias anatómicas sustanciales entre los grupos vertebrados.

Cambios evolutivos en el mapeo de frecuencias de la cóclea germinal: comparación de dos localizaciones cocleares
 El micrófono coclear medido en scala tympani referenciado al que se utiliza en la ventana redondeada para determinar la frecuencia característica (FC) en dos localidades de una serie de Mongobil. No se aprecia un cambio ontogénico significativo en la FQ en un segundo turno, mientras que en el turno medio-basal se observa un desplazamiento octave de aproximadamente 1,5.

Análisis numérico de los patrones de proteínas electroforéticas de las cepas Providencia alcalifaciens de las heces humanas y de los especímenes veterinarios
 Veinticinco cepas de Providencia alcalifaciens de diversos países se han caracterizado por SDS-PAGE unidimensional de proteínas celulares. Se componían 15 de heces humanas, una de heces de pato, una de guinea gris y ocho de fuentes desconocidas. También se incluyeron, con fines de referencia, las cepas tipo de otras tres especies de Providencia. Los patrones proteicos, que contenían bandas discretas 45-50, fueron altamente reproducibles y fueron utilizados como base para dos análisis numéricos. En la primera, en la que se excluyeron las principales bandas proteicas (en el rango 33-40 kD), las 25 cepas de Prov. alcalifaciens formaron, a nivel del 83% S Providencia, una única cepa de referencia, mientras que la seguían tres. En el segundo, que incluía todas las bandas proteicas, las 25 cepas de Prov. alcalifaciens formaron 10 conglomerados a nivel de 85% S. Se concluye que el PAGE de alta resolución combinado con el análisis computarizado de patrones proteicos proporciona la base para tipificar cepas clínicas de Prov. alcalifaciens. Las cepas de referencia de cada uno de los 10 tipos de PAGE identificados están disponibles en el NCTC para su inclusión en futuros estudios.

Mantenimiento de miotubos esqueléticos avianos altamente contráctiles cultivados en gel de colágeno
 Los miotubos esqueléticos altamente contráctiles diferenciados en el cultivo tisular suelen ser difíciles de mantener en placas de cultivo con colágeno durante períodos prolongados debido a su propensión a separarse como una lámina de células de su sustrato. Este desprendimiento resulta en la liberación de tensión mecánica en la célula en crecimiento "chaeta" y, consecuentemente, en la pérdida de proteína celular. Se desarrolló un método simple de cultivo de miotubos primarios aviares de alta densidad contráctiles embebidos en una matriz de gel de colágeno (collagel) adherida a una malla de acero inoxidable o apoyo de nylon. Con este sistema las células se mantienen en un estado altamente contráctil durante largos períodos in vitro en tensión. La integridad estructural de los miotubos puede mantenerse hasta 10 d en medio basal sin extracto de suero o de embriones. Las proteínas celulares totales y la acumulación de cadena pesada de miosina en las células pueden mantenerse durante semanas a niveles que son de dos a tres veces los encontrados en los controles pareados por tiempo que están bajo poca tensión. Morfológicamente, los miotubos están bien diferenciados con características estructurales de miofibras neonatales. Este nuevo sistema de cultivo de collagel debe ser útil en el análisis de la expresión génica in vitro durante el miotubo a la diferenciación de miofiber y su regulación por diversos factores ambientales como factores de crecimiento medio, inervación y actividad mecánica.

Una línea celular macrófago-monocito de un perro con histiocitosis maligna
 La línea celular DH82 se estableció a partir de las células progenitoras neoplásicas de la canina MH y se caracterizó como histiocítica de origen, basada en la morfología microscópica y ultraestructural de los receptores de fosocitosis plástica, y la presencia de ácido fosfásico.

Purificación y propiedades del ligasa benzoato-coenzima A, enzima Rhodopseudomonas palustris, implicada en la degradación anaerobia del benzoato
 Se purificó una ligasa soluble de benzoato-coenzima A (CoA) a partir de la bacteria fototrófica Rhodopseudomonas palustris. La síntesis de la enzima se indujo cuando las células se cultivaron anaerobiamente a la luz con benzoato como única fuente de carbono. La purificación por cromatografía sucesivamente sobre hidroxilapatita, fenilefrina-Sepharose e hidroxilapatita dio lugar a una preparación enzimática electrofóricamente homogénea con una actividad específica de 25 mg de peso molecular. La enzima purificada fue insensible al oxígeno y catalizó la formación de acil-CoA ATP dependiente de Mg2+ a partir de carboxilato y CoA libre reducida, con alta especificidad para el benzoato. Se determinaron los valores aparentes de Km de 0,6 a 2 microM para benzoato, 2 a 3 microM para ATP y 90 a 120 microM para CoA reducida. El producto de reacción, benzoil-CoA, fue un inhibidor eficaz de la reacción de la ligasa. Las propiedades cinéticas de la enzima coinciden con la cinética de captación del sustrato por las células enteras y confirman un papel de la ligasa benzoato-CoA en el mantenimiento de la entrada de benzoato en las células, así como en la catalizadora.

Evidencias para dos diferentes proteínas y genes de vesículas de gas en el hato de Halobacterium
 La mayoría de las halobacterias producen vesículas de gas (VG). Las especies bien caracterizadas Halobacterium halobium y algunos revertidos de GV+ de mutantes de H. halobium producen grandes cantidades de GV que tienen forma fusiforme. La mayoría de los otros revertidos GV+ de los mutantes de H. halobium GV y otras cepas de tipo halobacteriano recientemente caracterizadas poseen GV con forma cilíndrica. El número de partículas intactas en estos últimos aislados es solamente del 10 al 30% del de H. halobium. El análisis de las proteínas de la envolvente GV (GVPs) por electroforesis en geles de ácido-urea fenol-acético mostró que el GVP de las cepas productoras de GV altamente eficiente migraba más rápido que las de las cepas GV. Se estimó que la masa molecular relativa de la GVP era de 19 kilodaltons (kDa) para cepas de alta producción (GVP-A) y 20 kDa para cepas de baja producción (GVP-B). El análisis de secuencia de aminoácidos de los primeros 40 aminoácidos de las partes N-terminales de GVP-A y GVP-B indicó que las dos proteínas se diferenciaron en dos posiciones definidas. El GVP-B, en relación al GVP-A, tuvo Gly-7 y el Val-28 siempre sustituido por Ser-7 e Ile-28, respectivamente. Estos datos sugieren que existen al menos dos genes de gvp diferentes en H. halobium NRL. Esto fue demostrado directamente por experimentos de hibridación con sondas de ADN específicas de gvp. Un fragmento de plásmido pHH1 y un fragmento cromosómico de H. halobium hibridó a las sondas. Sólo un fragmento cromosómico hibridado a las mismas sondas de gimnasio cuando se examinaron ADNs cromosómicos y plásmidos de las cepas de tipo silvestre SB3 y GN101 productoras de baja VG. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que GVP-A se expresa por un gen gvp asociado a pHH1 y GVP-B por un gen cromosómico gvp.

Purificación y caracterización de una nitrofenol-oxigenasa bacteriana que convierte ortonitrofenol en catequiol y nitrito
 Se aisló de Pseudomonas putida B2 y se purificó una enzima nitrofenol-oxigenasa que convirtió estequiométricamente ortonitrofenol (ONP) al catequiol y nitrito. La especificidad del sustrato de la enzima fue amplia e incluyó varios ONPs sustituidos a halogeno y alquilo. La oxigenación consistió en una cadena única de polipéptidos con un peso molecular de 58.000 (determinado por filtración en gel) o 65.000 (determinado en un gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida). La reacción enzimática fue NADPH dependiente y una molécula de oxígeno fue consumida por cada molécula de ONP convertida. La actividad enzimática fue estimulada por iones magnesio o manganeso, mientras que la adición de flavina dinucleótido adenina, flavina mononucleótido o agentes reductores no tuvieron efecto. Los Kms aparentes para ONP y NADPH fueron 8 y 140 microM, respectivamente. 2,4-Dinitrofenol competitivo (Ki = 0,5 microM) inhibió el recambio de ONP. El pH óptimo para la estabilidad y actividad enzimática estuvo en el rango de 7,5 a 8,0. A los 40 grados C, la enzima fue totalmente inactivada en 2 min; sin embargo, en presencia de 1 mM ONP, 40% de la actividad fue recuperada, incluso después de 10 min. La actividad enzimática se mantuvo mejor a -20 grados C en presencia de glicerol al 50%.

Motilidad y quimiotaxis de Spirochaeta aurantia: análisis de movimiento asistida por ordenador
 Se ha diseñado un programa informático para estudiar el comportamiento en poblaciones de células de Spirochaeta aurantia, y este programa se ha utilizado para analizar los cambios de comportamiento en respuesta a quimioatractivos. Se distinguieron tres tipos de comportamiento: natación lisa, flexión y reversión en dirección de natación después de una pausa corta (120 ms). Las poblaciones celulares expuestas a quimioatractivos gastaron, en promedio, 66, 33 y 1% del tiempo en estos modos, respectivamente. Después de la adición de un quimioatractivo, el comportamiento se modificó de forma transitoria, aumentó la natación de humo, disminuyó la flexión y se suprimieron las reversiones. Después de la adición de D-xilosa (concentración final, 10 mM), el tiempo de adaptación (el tiempo necesario para que las poblaciones retornen al comportamiento no modificado) para S. aurantia fue de 1,5 a 2,0 min. Se describe un modelo para explicar el comportamiento de S. aurantia y la respuesta de las células a los quimioatractivos. Este modelo incluye un mecanismo de coordinación para el funcionamiento motor flagelar y un dispositivo sincronizador del cambio motor.

Falta de represión del sustrato de carbono de la actividad de la hidrogenasa de captación en Bradyrhizobium japonicum SR
 Se comparó la expresión de la actividad de la hidrogenasa de captación de ex planta (Hup) en la RS inducida por Bradyrhizobium japonicum en ausencia o presencia de sustratos de carbono. La actividad de golpe fue influenciada por el pH, indicando que la acidificación del medio de inducción con baja capacidad buffer resultante del metabolismo del sustrato carbón inhibió la actividad de Hup. Las suspensiones celulares en medio con capacidad buffer adecuada y sustrato de carbono se limitaron en O2, aumentando la disponibilidad de O2 a las células durante la inducción estimulada expresión de Hup. Los datos mostraron una falta de represión del sustrato de carbono de la actividad de Hup en suspensiones celulares suministradas con adecuada O2 y capacidad buffer.

Purificación y propiedades del glutamato sintasa de Nocardia mediterranei
 El glutamato sintasa fue purificado cerca de 250 veces de Nocardia mediterranei U32 y caracterizado. La enzima nativa tiene un peso molecular de 195,000 +/- 5,000 y está compuesta por dos subunidades no-identicas con pesos moleculares de 145,000 +/- 5,000 y 55,000 +/- 3,000. Esta enzima es un complejo de flavoproteínas de hierro-sulfur con absorción máxima a 278, 375, 410 y 440 nm. Contiene 1,1 mol de flavina dinucleótido adenina, 1,0 mol de flavina mononucleótido, 7,5 mol de hierro no hemático y 7,2 mol de proteína ácido-labilizante por 200.000 g de azufre. Los valores de Km para L-glutamina, alfa-cetoglutarato y NADPH fueron 77, 53 y 110 microM, respectivamente. La actividad de esta glutamato sintasa es inhibida por sus productos (es decir, glutamato y NADP), varios aminoácidos y el ciclo del ácido tricarboxílico intermediarios.

Identificación de un nuevo gen Bradyrhizobium japonicum (frxA) que codifica una proteína similar a la ferredoxina
 Se identificó un cuadro de lectura abierta de 74 codones en la parte inferior del gen nifB de Bradyrhizobium japonicum 110. La secuencia de aminoácidos prevista compartió un 63% de similitud con la secuencia de Rhodopseudomonas palustris ferredoxin I. Proponemos denominar el gen frxA. El gen frxA fue codificado con el gen nifB. Una mutación de inserción en el interior de la frxA apenas afectó la actividad de fijación del nitrógeno.

Una proteína inducida por interferón con 15 kDa se deriva del procesamiento terminal con COOH de un precursor de 17 kDa
 Una proteína de 15 kDa inducida por interferón se sintetiza a partir de un precursor de mayor peso molecular; el precursor contiene 165 aminoácidos (17 kDa), mientras que el producto estable (15 kDa) contiene 156 aminoácidos. La forma estable de 15 kDa se deriva de la forma precursora 17 kDa mediante la remoción de ocho aminoácidos del término COOHinus y la metionina del término NH2 . La existencia de la proteína precursora 17-kDa puede ser demostrada tras breves períodos de rotulación in vivo con metionina [35S] y por traducción in vitro del ARNm.

S-adenosil-L-metionina:tioetoether S-metiltransferasa, una nueva enzima en el metabolismo del azufre y del selenio
 El producto final de excreción urinaria de detoxificación de selenio es el ion trimetilselenonio. Se ha desarrollado un ensayo para la enzima S-adenosilmetionina: esteoether S-metiltransferasa, responsable de esta reacción final de metilación. Este ensayo utilizó la separación de cromatografía líquida de alta presión y la cuantificación del ion trimetilselenio producido por tioether metiltransferasa, que actúa sobre la S-adenosilmetionina y la dimetil selenida. La enzima se demostró residir principalmente en el citosol del pulmón de ratón (30 pmol/mg proteína/min) e hígado (7 pmol/mg proteína/min). La purificación del pulmón de ratón a una preparación que exhibió una sola banda sobre la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida se obtuvo mediante DEAE, filtrado de gel y cromatografía. El tioether metiltransferasa es monomérico con un peso molecular de 28,000 y tiene un pI de 5,3. El pH óptimo fue 6,3 y los valores de Km para dimetil selenida y S-adenosilmetionina fueron 0,4 y 1,0 microM, respectivamente. La enzima fue inhibida 50% por 25 microM sinefungina, análogo de S-adenosilmetionina, o 40 microM S-adenosylhomocisteína, producto de la reacción. Pure thioether metiltransferasa metilated selenium in dimetil selenide, tellurium in dimetil telluride, and S in dimetil sulfide and many other thioethers. Estos datos sugieren un papel general de esta novedosa enzima en la síntesis de compuestos de onio con aumento de la solubilidad acuosa útil en su excreción.

Activación de la proteína cinasa C por fosfatasas de cadena corta
 El requerimiento de fosfolípidos ácidos para la activación de la proteína quinasa C (Ca2+/enzima dependiente de lípidos) ha sido bien establecido, aunque la naturaleza molecular de esta interacción lipídica no está clara. El requisito adicional para Ca2+ ha proporcionado la base para varios modelos que implican interacciones de carga. Ahora reportamos que las fosfatasas neutras en cadena corta también activan la cinasa. El examen de una amplia serie de fosfatidilcolinas de diferente longitud de cadena de aciles reveló una estrecha correlación entre la capacidad de formar micelas y la capacidad de apoyar la actividad cinasa. La activación de pico se produjo en el rango de concentración justo antes de la concentración de micelio crítico de cada fosfolípido. La activación fue absolutamente dependiente de la presencia de Ca2+ y diacilglicerol. Los posibles papeles de Ca2+ y fosfolípido en el proceso de activación se revisan a la luz de estos resultados inesperados.

