El retrovirus endógeno Mtv-8 en el cromosoma 6 de ratón se localiza cerca de varios marcadores de cadena ligera kappa
 Se sabe que los retrovirus endógenos afectan la expresión de genes celulares en las proximidades de sus sitios de integración. Se ha descrito que el provirus del tumor mamario de ratón endógeno (Mtv-8) reside en el cromosoma 6 de ratón cerca del locus de la cadena de la inmunoglobulina kappa. Utilizando pares de cepas de ratón en los antecedentes BALB/c (Mtv-8 positivo) y C58 (Mtv-8 negativo) congénicos para la asignación genética del cromosoma 6, este provirus confirmó el cromosoma. Además, hemos analizado la progenía N1 de una retrocrosis (B6 X C58) X C58 para determinar la segregación del provirus Mtv-8 con respecto a los polimorfismos en el Ig-J. Los resultados con ratones congénicos y retrocrosss junto con los resultados de otros sugieren que Mtv-8 se localiza aproximadamente 0,52 cM de varios marcadores kappa estrechamente ligados en el cromosoma 6.

Aislamiento, expresión y estructura primaria de los genes HLA-Cw1 y HLA-Cw2: aspectos evolutivos
 Los genes HLA-Cw1 y -Cw2 se identificaron en una biblioteca genómica y sus productos se caracterizaron por métodos bioquímicos. Los genes HLA-Cw1 y -Cw2, tras la transfección en células L de ratón, dan lugar a cadenas pesadas de antígeno clase I que no se asocian a ratón ni a microglobulina beta-2 humana. Son indistinguibles en el punto isoeléctrico de los polipéptidos identificados como HLA-Cw1 y -Cw2 en las células humanas. La secuencia nucleotídica de HLA-Cw1 y -Cw2 y su comparación con HLA-Cw3, la única secuencia conocida HLA-C, revelan un patrón característico de aminoácidos locus-específicos. Una comparación de 13 diferentes estructuras primarias de clase I humana nos lleva a especular que la región más variable de los antígenos HLA clase I, posiciones 61-83, podría asumir una función alfa helicoidal de importancia crítica para el antígeno clase I. La especificidad del locus y el mayor grado de conservación intralocus en la región COOH-terminal, especialmente en los dominios transmembrana y citoplasmática, deben reflejar la ascendencia evolutiva y no la selección positiva. Teniendo en cuenta el patrón y los tipos de sustituciones observados para los productos del locus HLA-C, se cuestiona su función como productos del gen de la respuesta inmune.

Caracterización del homólogo humano de la glicoproteína de membrana MRC OX-2 de la rata
 El antígeno MRC OX-2 es una glucoproteína de membrana presente en los timocitos de ratas, neuronas, células dendríticas foliculares, endotelio y algún músculo liso. La secuencia de 248 aminoácidos tiene similitudes con los dominios Ig organizados con un dominio similar a V, un dominio similar a C, y regiones transmembrana y citoplasmática. Así se asemeja a una cadena de receptores de células T, pero no muestra divergencia de secuencias. Se reporta la caracterización del gen humano para esta molécula. Su organización exónica es similar a la encontrada para las inmunoglobulinas, aunque la región con similitudes con las regiones Ig J se encuentra dentro del mismo exón que el dominio V-like. El MRC humano OX-2 se expresa a nivel de ARNm en las líneas de cerebro y células B, pero no se detecta en las líneas de hígado o células T. No corresponde obviamente a ningún antígeno leucocitario previamente definido. La homología de secuencias para las moléculas MRC OX-2 humanas y de ratas es mayor para la región relacionada con el Ig (75%) que para muchas otras moléculas relacionadas con el Ig, y muy alta para la región funcional (96%).

Caracterización de un seudogen beta HLA-DR en el grupo supertípico DRw52
 La naturaleza del seudogen DR beta II en un haplotipo del grupo supertípico DRw52 fue investigada por análisis de secuencias nucleotídicas. Se revelaron varias mutaciones deletéreas en la secuencia de la señal y regiones de segundo dominio, además de la ausencia completa del primer dominio y secuencias adyacentes. No se puede detectar expresión de DR beta II pseudogene mRNA. El mismo seudogen DR beta II está probablemente presente en otros miembros del grupo supertípico DRw52. El patrón de mutaciones en este seudogen DR beta II es diferente al observado en el seudogen DR beta del grupo supertípico DRw53, indicando una vía evolutiva distinta para estos dos grupos de DR.

Na+,K+-ATPasa eritrocitaria en hombres con hipertensión esencial recién diagnosticada o tratada previamente
 Alteraciones de la función celular de la Na+,K+-adenosina trifosfatasa (ATPase; bomba Na+-K+) han sido implicadas en la fisiopatología de la hipertensión esencial. Por lo tanto, este aspecto del metabolismo de los glóbulos rojos (GR) Na se estudió en hombres negros con hipertensión esencial no tratada recientemente y un grupo control normotenso. Se midió el contenido de RBC Na, el número de bomba Na+-K+ (obstinos de unión) y la actividad de la bomba. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre ambos grupos para ninguno de estos tres parámetros. Sin embargo, también se estudió un grupo de hipertensos esenciales previamente tratados (HPE) que habían sido retirados del tratamiento en las 6 semanas anteriores. Este grupo difirió significativamente de los sujetos con NEH con relación a todos los parámetros de la bomba Na+-K+. El contenido de RBC Na (10,27 +/- 3,23 vs 7,77 +/- 2,52 mmol Na/LRBC; p = 0,006) fue mayor y su actividad de bomba Na+-K++++166 +/- 50 vs 221 +/- Aunque los sujetos con HPE eran más viejos y algo menos hipertensos que sus homólogos de la NEH, no se encontró que estos factores influyan en los parámetros de la bomba Na+-K+. Estos resultados indican que la terapia diurética crónica en pacientes con hipertensión esencial se asocia con un número reducido de bombas RBC Na+-K+. Debido a que los glóbulos rojos no son considerados células diana para los diuréticos, los efectos de estos fármacos sobre el metabolismo hidroelectrolítico del GR pueden ocurrir en el momento de la eritropoyesis por la producción de glóbulos rojos con menos bombas TRBUNDS 250.(AUCAT-TAK+

Inhibición de Na+,K+-ATPasa ensayada químicamente por el plasma de ratas hipertensas Milán
 La capacidad del plasma de ratas hipertensas leves de 3 y 9 semanas de edad y sus controles normotensos para inhibir Na+,K+-adenosina trifosfatasa (ATPasey) se estudió mediante técnicas de bioquímica en fresco. Con un bioensayo citoquímico validado que mide la capacidad de las muestras biológicas para estimular la actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en los túbulos proximales de cobayos con una capacidad de inhibir Na+. Con el uso de un ensayo citoquímico semicuantitativo que mide directamente la actividad Na+,K+-ATPase, el plasma de las ratas hipertensas adultas tuvo una capacidad mucho mayor de inhibir Na+,K+-ATPase. Los niveles significativamente elevados encontrados en las ratas jóvenes hipertensas antes del aumento principal de la presión arterial son consistentes con la hipótesis de que el aumento de la capacidad del plasma para inhibir Na+,K+-ATPase de sodio excretado es debido a una dificultad renal.

Disminución de la densidad de receptores vasculares para péptido natriurético atrial en ratas hipertensas DOCA-salt
 Anteriormente, encontramos que los receptores vasculares del péptido natriurético atrial (ANP) en la rata son modulados por la expansión de volumen. Por esta razón se examinó la densidad y la afinidad de los receptores del ANP vascular en un modelo de hipertensión expandida por volumen, el acetato de desoxicorticosterona (DOCA) en ratas hipertensas de Salt. La densidad de sitios de unión vascular mesentérica ANP se redujo en ratas hipertensas DOCA-salt de un valor control en ratas no nafrectomizadas de 203 +/- 25 fmol/mg de proteína a 60 +/- 13 fp. La sensibilidad de la aorta contraídos con norepinefrina al ANP se redujo significativamente en ratas hipertensas con DOCA-salt (p < 0,001). Ratas hipertensas en ayunas infundidas por vía intravenosa durante 4 días con ANP, de 100 a 300 ng/h, no presentaron disminución de la presión arterial, en contraste con la reducción significativa de la presión arterial similar en dos ratones. En estos últimos no hubo respuesta natriurética al ANP, mientras que en las ratas hipertensas DOCA-salt ocurrió natriuresis sin disminución de la presión arterial. En las ratas hipertensas de DOCA-salt la concentración plasmática de ANP se incrementó a 68 +/- 8 fmol/ml de 10 +/- 1 fmol/ml en las ratas no sometidas a nasofaringe. En conclusión, el aumento de la concentración de ANP en el plasma de ratas hipertensas expuestas al volumen (hipertensión arterial en el TOCA) puede resultar en una disminución de la densidad de receptores vasculares del ANP. Estos resultados sugieren que un descenso en el número de receptores de ANP puede ser una causa de disminución de la sensibilidad de las respuestas vasculares al ANP in vitro y resistencia a la acción hipotensora lenta del ANP in vivo.

111Indium-tropolona etiquetada PMN humanos: un método rápido de preparación y evaluación de los parámetros de etiquetado
 Los leucocitos polimorfonucleares puros (NPM) se han aislado de una pequeña cantidad de sangre humana por un método de centrifugación en gradiente de densidad de un solo paso usando una mezcla comercial disponible de Ficoll-Hypaque 1.114. Las células fueron etiquetadas con [111In]tropolona tanto en buffer como en plasma. La viabilidad celular, la capacidad de generar anión superóxido y la quimiotaxis se mostraron inalterables tanto antes como después del etiquetado. La concentración óptima de tropolona para el etiquetado fue de 1 X 10(-4) M. La eficiencia de etiquetado fue mayor a 37 grados C que a temperatura ambiente. En comparación con [111In]oxina, la preparación de tropolona tanto en tampón como en plasma resultó en rendimientos consistentemente mayores. Se realizaron experimentos preliminares de viabilidad celular in vivo de los PMN marcados en conejos. La capacidad de las células para localizarse en lesiones inflamatorias producidas experimentalmente se encontró intacta. El método de separación celular y etiquetado descrito ha demostrado ser sencillo y rápido y podría incorporarse fácilmente a la práctica habitual del laboratorio de medicina nuclear.

Alteraciones en la producción de superóxido de neutrófilos tras el tratamiento con piroxicam en pacientes con artritis reumatoide
 Veinte pacientes con artritis reumatoide clásica fueron incluidos en un estudio para determinar los efectos del tratamiento con piroxicam sobre la función de los neutrófilos definidos por la producción de quimiotaxis y anión superóxido (O2-). La quimiotaxis con linfocitos T también fue evaluada en esos pacientes. Los leucocitos se obtuvieron inicialmente a las dos semanas de tratamiento con placebo y posteriormente a las cuatro y 10 semanas de tratamiento con piroxicam (20 mg una vez al día). Las respuestas se compararon con controles normales probados simultáneamente y con las propias células del paciente obtenidas en los diferentes momentos. Los estudios mostraron que la administración de 4 y 10 semanas de piroxicam produjo una supresión significativa de la producción de neutrófilos O2 en respuesta al acetato de hirsutismo forbolsillo (PMA) y metionil fenilalanina. La producción de O2 en respuesta a zimosan opsonizado no se vio afectada significativamente después de cuatro semanas de tratamiento, pero se redujo significativamente después de 10 semanas de tratamiento en comparación con la respuesta celular del paciente tras dos semanas de tratamiento con placebo. A diferencia de la producción de O2, la migración aleatoria de PMN y la quimiotaxis en respuesta a C5a o FMLP no difirieron significativamente de los controles normales o no tratados. El análisis de la migración de linfocitos T mostró que la migración o migración aleatoria de células T al agente quimiocinético, caseína, no se vio significativamente alterada por la terapia con piroxicam. Sin embargo, cuando los linfocitos T fueron testados para quimiotaxis en respuesta al factor quimiotáctico derivado de linfocitos T (LCF), la migración de células T fue significativamente suprimida después de 10 semanas de tratamiento. Además, cuando las células T de estos sujetos fueron cultivadas durante 24 h, la migración aleatoria se redujo significativamente después de cuatro y 10 semanas de terapia con piroxicam en comparación con el paciente previo a la terapia con LCF. Estos datos indican que en pacientes con artritis reumatoide, el tratamiento con piroxicam suprime significativamente la producción de PMN O2 y también puede alterar la capacidad locomotora de los linfocitos T. Estas acciones pueden contribuir a los efectos antiinflamatorios del piroxicam.

Liberación estimulada de elastasas neutras elastasas y catepsina G a partir de leucocitos polimorfonucleares de ratas inflamatorias
 Los leucocitos crudos de exudados peritoneales inflamatorios responden in vitro a una variedad de estímulos quimiotácticos y fagocíticos al liberar las actividades enzimáticas elastasa y cattepsina G neutra. PAF, FMLP y PMA estimularon una liberación rápida y dependiente de citocalasina B de ambas enzimas, pero el leucotrieno B4 fue inactivo. No fue posible medir la actividad del suero activado por zimosan sobre estas células, ya que el suero de las ratas contiene altos niveles de inhibidores de la proteinasa. El ionóforo de calcio A23187 estimuló una liberación enzimática dependiente de citochalasina B dosis dependiente en el tiempo. Concanavalina A estimuló una débil liberación de actividad enzimática relacionada con la nariz. Zymosan y la zimosanina sérica estimularon la secreción de enzimas que se inhibieron marcadamente por la presencia de citocalasina B. Estos datos indican que la liberación de proteinasas neutras del gránulo azurofílico de leucocitos inflamatorios en ratas puede detectarse y cuantificarse in vitro. Este modelo podría proporcionar un sistema de ensayo para monitorizar el patrón y la especificidad de la liberación enzimática de los gránulos de azurophil. La capacidad de diversos estímulos para inducir la liberación de enzimas proteolíticas de neutrófilos inflamatorios puede ser de gran relevancia para las enfermedades inflamatorias crónicas.

Detección de trifosfato nucleósido hidrolasa como antígeno circulante en sueros de ratones infectados con Toxoplasma gondii
 El trifosfato nucleósido hidrolasa, presente en la forma taquizoítica de Toxoplasma gondii, fue detectado como antígeno circulante en sueros de ratones infectados con una cepa virulenta (RH). La enzima se detectó con un anticuerpo monoclonal incorporado en un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas. El límite inferior de sensibilidad del ensayo fue de 0,3 ng/ml, y los ensayos estándar proporcionaron un gráfico lineal de la concentración de trifosfato nucleósido hidrolasa en un rango de 0,3 a 12 ng/ml. En ratones inoculados intraperitonealmente con taquizoitos de la cepa RH, la nucleósido trifosfato hidrolasa apareció en el suero 1 día después de la inyección, y después la concentración aumentó y alcanzó un valor de 30 microgramos/ ml. En ratones inoculados intraperitonealmente con quistes de la cepa Beverly, se detectó hidrolasa trifosfato nucleósido el día 3 después de la inyección y se observó una concentración máxima de 89 ng/ml el día 10. La concentración de la enzima disminuyó después, y la enzima desapareció de la circulación el día 56.

La opsonización de Staphylococcus aureus protege a las células endoteliales del daño por leucocitos polimorfonucleares fagocitantes
 Cuando la fagocitosis de Staphylococcus aureus por leucocitos polimorfonucleares humanos (NPM) ocurre en la superficie de células endoteliales humanas cultivadas, los monocapas endoteliales son dañados por las enzimas lisosomales PMN. Debido a que el NMP puede phagocytose opsonized así como estafilococos no optimizados en una superficie endotelial, estudiamos el papel de la osonización bacteriana en el daño causado al endotelio. La fagocitosis de S. aureus no optimizado fue acompañada por mayor daño (expresado como porcentaje de células endoteliales desprendidas de las placas de cultivo) de las monocapas al 5%, respectivamente. Cuando se correlaciona con la cantidad de fagocitosis, esta diferencia fue aún mayor (la ingesta fue de 35 +/- 4% para S. aureus no optimizado y 56 +/- 5% para S. aureus osonizado después de 30 min y 42 +/- 3% respectivamente). La liberación total de lisozima y mieloperoxidasa y la generación de anión superóxido fueron las mismas durante la fagocitosis de estafilococos opsonizados o no optimizados. La adherencia de NMP a las células endoteliales fue mayor durante la fagocitosis de S. aureus no evidenciado: 42 +/- 4% verus 27 +/- 3% durante la fagocitosis de estafilococos optimizados. Posiblemente, el aumento de la adhesión del PMN resultó en una concentración localmente mayor de enzimas que indujo más daño. Se concluye que la opsonización de las bacterias no sólo mejora la captación bacteriana, sino que también protege a las células de los testigos del daño por el sistema fagocítico PMN.

Efecto del fluido crevicular y las enzimas lisosomales en la adhesión de estreptococos y bacteroides a la hidroxiapatita
 Las muestras de hidroxiapatita (HA) se cubrieron con 10 microlitros de saliva, suero o líquido crevicular humano antes de su adición a una suspensión de Streptococcus gingival sanguis. En algunos ensayos, las preparaciones de una fracción granular, elastasa o cathepsin G de leucocitos humanos se usaron para revestir HA o para tratar la HA con recubrimiento de saliva (HAS) antes de mezclar con bacterias. El número de células adheridas a las vigas fue entonces contado bajo un microscopio electrónico de barrido por un procedimiento estandarizado. En este ensayo se encontró que más células se adhirieron al HAS que al ensayo convencional a gran escala. El fluido crevicular humano, incluso cuando se diluye hasta tres veces, inhibió completamente la adhesión de S. sanguis a la HA. También se observó una inhibición del 100% de la adherencia de S. sanguis cuando la HA se cubrió con la fracción granular de los leucocitos, y una inhibición del 65% observada cuando la SHA se trató con el preparado enzimático. Cuando se usa para revestir HA, elastasa y cathepsin G redujeron la adherencia de S. sanguis en un 30 y 50%, respectivamente. También se redujo la unión de S. sanguis a elastasa o cathepsin G-tratado. B. gingivalis 33277 se encontró adherido en números altos al HAS. El revestimiento de HA con líquido crevicular o con preparación de enzimas lisosomales tuvo un efecto negativo limitado. Se postula que el fluido crevicular impide la adhesión de S. sanguis por su contenido enzimático o su contenido de albúmina o por ambos.

La enterotoxina estafilocócica B como estímulo mastocelular no inmunológico en primates: el papel de los leucotrienos cistinales endógenos
 Se estudió la reacción cutánea de tipo inmediato y la respuesta emética en monos no sensibilizados sobre desafío con enterotoxina estafilocócica B (SEB) para definir el papel de la cistinil-LT en la acción. LY 171883, un inhibidor selectivo del receptor LTD4/LTE4, reacciones cutáneas inducidas por SEB antagonizadas y respuestas eméticas completamente. La inhibición de la formación de prostanoides por indometacina, sin embargo, y el pretratamiento con BW 755C, un inhibidor dual de lipoxigenasa y ciclooxigenasa, no influyeron en estas reacciones. Se estableció in vivo la generación de LTs cistinales endógenos tras la administración intragástrica de SEB. Hubo un aumento de 10 veces en la LTE4, el principal cistoinil LT biliar y un nuevo metabolito cistinil LT en la orina ocurrió, indicando una fuerte generación de LT en el reto SEB. Estos resultados aportan la primera evidencia de que los TH cistinales pueden ser importantes mediadores en la fisiopatología de los efectos inducidos por SEB, como modelo de reacciones pseudoalérgicas.

Efecto sobre la locomoción leucocitaria y la producción de superóxido por toxinas urémicas y poliaminas
 Hemos aislado el pico II, que es el pico de las moléculas medias que contienen poliaminas, a partir del dializado de pacientes urémicos en diálisis recirculante. Investigamos el efecto del dializado total, picos cromatográficos, I, II, III, IV y poliaminas comerciales sobre la quimiotaxis polimorfonuclear de leucocitos y la producción de superóxidos (actividad urémica). La quimiotaxis polimorfonuclear fue inhibida por dializado total y pico II pero no por poliaminas; poliaminas, dializado total y pico II no tuvieron actividad sobre la fagocitosis polimorfonuclear.

Efectos de algunas prostaglandinas y leucotrienos sobre los linfocitos, los monocitos y su actividad in vitro
 Se evaluó in vitro el efecto de algunas prostaglandinas (PGs) y leucotrienos (LTs) sobre los linfocitos y monocitos. La incubación nocturna con PGD2 reduce la expresión del antígeno Leu-2 ( fenotipo supresor/citotóxico) y de los receptores Fc para IgG. PGA2, PGD2 y en menor medida PGE2 inhiben la reactividad de los linfocitos PHA. La LTB4 no tiene actividad inhibitoria. La preincubación de los linfocitos con PGD2 y PGE2 disminuye su actividad NK. La LTB4, pero no los PGs testados, estimula el metabolismo de los monocitos evaluado por la quimioluminiscencia.

Evidencia ultraestructural de la actividad colagenolítica en el carcinoma ductal infiltrante de la mama humana
 El estroma de carcinoma ductal infiltrante de la mama humana muestra áreas características y localizadas de rarefacción y fragmentación del colágeno. Este hallazgo se ha correlacionado con un tipo peculiar de daño fibrilar, observado en un pequeño porcentaje de fibrillas de colágeno aisladas en el estado nativo del estroma tumoral. El mismo patrón de lesión ha sido reproducido in vitro por digestión de colagenasa humana en fibrillas reconstituidas. No se ha detectado ningún efecto de otras proteasas inespecíficas en el mismo sistema.

Infección por el virus de la hepatitis Delta en China
 Para evaluar la prevalencia, las características epidemiológicas y las implicaciones pronósticas de la hepatitis D (Delta) en la provincia de Sichuan, la República Popular de China, 649 sueros (515 de pacientes con anticuerpos anti-HBs positivos y 134 negativos). Cuarenta y siete sueros (7,2%) presentaron algún grado de reactividad. Las diluciones seriadas de estos sueros indicaron que la prozoación no era responsable de los resultados equivocados. Treinta y cuatro de los 47 sueros fueron sometidos bajo código a un segundo laboratorio para análisis independiente. Según estos resultados se detectaron anticuerpos anti-HD en cuatro de estos sueros. La prevalencia global de anti-HD en los pacientes HBsAg positivos fue de 0,8% (4/515). En base a los datos clínicos, bioquímicos e histológicos, 427 sueros HBsAg positivos se dividieron posteriormente en los subgrupos de hepatitis aguda tipo B, hepatitis crónica tipo B, estado de portador sano y carcinoma hepatocelular. Dos de 65 (3,1%) sueros anti-HD positivos pertenecían al grupo de hepatitis B aguda; uno de 104 (0,9%), al grupo de hepatitis B crónica y uno de 246 (0,4%), al grupo de portadores sanos. No se detectó anticuerpos en sueros de 12 pacientes con CHC positivo. Todos los pacientes HBeAg negativos fueron negativos para anticuerpo anti-HD. Los resultados de este estudio indican que a pesar de la alta prevalencia de infección por el virus de la hepatitis B, la serología positiva para el virus delta es poco frecuente en la provincia de Sichuan, República Popular de China.

Un ensayo controlado con aceite yodado para la prevención del cretinismo endémico: seguimiento a largo plazo
 Un ensayo controlado doble ciego diseñado para examinar la eficacia del aceite yodado intramuscular como profilaxis para el tipo nervioso de cretinismo endémico se inició en 1966 en las tierras altas de Papúa Nueva Guinea. Los bebés nacidos en el ensayo entre 1966 y 1972 fueron seguidos hasta 1982. Los resultados mostraron que si el suplemento de yodo se administraba antes de la concepción se previno la forma nerviosa del cretinismo endémico. También se observó una diferencia notable en la supervivencia acumulada a los 15 años a favor del grupo de prueba (aceiteo idónea). Las medidas de función motora e intelectual revelaron que los niños nacidos de madres que recibieron un suplemento de yodo realizaron significativamente mejor. Esta observación muestra que la deficiencia de yodo conduce a déficits subclínicos y clínicos. También justifica el uso del término trastorno por déficit de yodo para cubrir la naturaleza polimórfica de las anomalías atribuibles a la deficiencia de yodo.

Virus del papiloma humano tipo 16 en neoplasia intraepitelial (papulosis de codo) y carcinoma invasivo coexistente de vulva
 Se evaluaron tejidos de dos casos de papulosis bowenoide vulvar con carcinoma epidermoide invasivo coexistente para la presencia de virus papiloma humano (VPH) y el contenido de ADN nuclear. En ambos casos se encontró VPH tipo 16 y aneuploidía nuclear tanto en papulosis bowenoide como en carcinoma invasivo. Los patrones de hibridación sugieren que el genoma viral se integró en el genoma celular tanto en los tejidos de papulosis bowenoide como en los tejidos de carcinoma invasivo. Estas observaciones sugieren que las lesiones denominadas papulosis bowenoide pueden tener potencial de cáncer invasivo. El término neoplasia intraepitelial vulvar parece ser más apropiado para las lesiones aneuploidas intraepiteliales de la vulva que contienen VPH 16.

Secuencia de ácido amino de la UP1, una proteína de unión del ácido nucleico monoplanificado derivado del hnRNP del timo de la pantorrilla
 La proteína fijadora de ácido nucleico monoplanificado UP1 del timo de la pantorrilla (Herrick, G. & Alberts, B.M. (1976) J. Biol. Chem. Recientemente se ha demostrado que 251, 2124-2132) es un fragmento proteolítico derivado de la ribonucleoproteína nuclear heterogénea A1 (hnRNP) (Pandolfo et al. (1985) Nucle. 13, 6577-6590). El NH2-terminus de la proteína 22,162 dalton UP1 parece estar bloqueado, lo que sugiere que la UP1 representa la proteína NH2-terminal dos tercios de esta 32,000 dalton hnR. La secuencia completa de aminoácidos para UP1 se deriva de la secuenciación automatizada de péptidos purificados por HPLC de digestas con tripsina, quimotripsina y endoproteinasa de Staphylococcus aureus. La precipitación de ácido tricloroacético seguida de la digestión enzimática en 2 M de urea demostró ser el mejor abordaje para generar péptidos UP1. Por medio del carboximetilado después, más que antes, la digestión fue posible evitar problemas asociados a la insolubilidad de la carboximetilada UP1. Todos los péptidos resultantes en cantidades que varían de 2 a 15 nmol fueron acoplados a aminopoliestireno antes de la secuenciación en fase sólida. Con estos métodos no se encontraron dificultades en la asignación de residuos de ácido glutámico o en la secuenciación completa de péptidos que contenían hasta 25-30 residuos. La relativa facilidad con la que se secuenciaba la proteína UP1, requiriendo solamente alrededor de un año para completar, y la cantidad relativamente modesta de proteína requerida, menor de 5 mg, comprueba la utilidad de la determinación de proteínas de coupsepha primaria. Además de servir como base para determinar relaciones estructurales entre diversas proteínas de unión al ácido nucleico monoplano de mamíferos, la secuencia de aminoácidos de la UP1 revela que la región de los núcleos de unión a A1 hnRNP es independiente.

Grado de fragmentación de la cromatina y frecuencia de micosis nucleares en los timocitos debilitados al percoll de ratas irradiadas
 Se estudió la relación entre la degradación de la cromatina nuclear a polideoxirribonucleótidos (PDN) y otras características de muerte interfásica mediante timocitos de ratas normales y Xirradiadas. Se realizó la fragmentación de las células tímicas en los gradientes Percoll para separar los muertos de las células intactas. El grado de fragmentación de la cromatina inducida por radiación, evaluado por electroforesis, fue similar para el NPD de todas las bandas Percoll. Tras la irradiación, el 87-98 por ciento de los timocitos 'húmedos' eran pyknóticos y casi carentes de receptores a los eritrocitos autólogos, constituyendo así una población celular muerta. A lo largo del gradiente se observó una relación directa entre el contenido de PDN y la hipnosis nuclear. La pérdida de la capacidad formadora de rosetas autóloga se relacionó directamente con otros índices de muerte interfásica. Se discute la posibilidad de NPD originada a partir de células pronas de micosis y la capacidad de los timocitos radiosensibles para formar rosetas autólogas.

Los receptores beta-adrenérgicos en las mallas trabeculares humanas. Identificación y localización autordiográfica
 Los receptores beta-adrenérgicos fueron identificados en secciones montadas en slide de malla trabecular humana por medio de rotulación in vitro, autodiografía microscópica de luz. Los autorradiogramas fueron generados después de la incubación de secciones de tejido montado en lámina con 125I-cianopindolol, una sonda selectiva de alta afinidad para receptores beta-adrenérgicos. Los experimentos en los que se incluyeron un exceso de Practolol no marcado (beta 1 ligando selectivo) o de Zinterol (beta 2 ligando selectivo) sugieren que la mayoría de los receptores eran del subtipo beta 2. Los datos de estudios de desplazamiento utilizando concentraciones crecientes de los antagonistas beta 1 y beta 2 adrenérgicos altamente específicos, ICI-89,406 e ICI-118,551, respectivamente, confirmaron el predominio de los receptores beta 2 adrenérgicos. Resultados semejantes obtenidos con células endoteliales trabeculares cultivadas sugieren que los receptores beta adrenérgicos pueden estar asociados con las células endoteliales de la malla trabecular in vivo. Estos resultados proporcionan evidencia anatómica para la hipótesis de que los agentes beta-adrenérgicos mejoran el flujo por acción directa sobre la malla trabecular y proporcionan una justificación para el desarrollo de agentes beta 2 adrenérgicos más selectivos para aumentar la facilidad de salida.

Retinitis y respuestas inmunes desviadas tras inoculación intravítrea del VHS-1
 Tras la inoculación de la cámara anterior del virus herpes simple tipo 1 (VHS-1) en un ojo de ratones BALB/c adultos inmunocompetentes, un patrón interesante de patología ocular y respuesta inmune sistémica intacta del humor contralateral caracterizada por destrucción de la retina retardada. Los experimentos con animales inoculados por vía intravítrea mostraron un patrón diferente de retinosis en el ojo inoculado y en el no inoculado después de la inoculación intravítrea del VHS-1. La retinitis en el ojo inoculado resulta en necrosis focal localizada con preservación concomitante de la arquitectura retiniana en áreas yuxtapuestas a aquellas en las que se produce destrucción retiniana. La retinitis en el ojo contralateral no inoculado se caracteriza por inflamación panretiniana y posterior pérdida de la arquitectura de toda la retina. Los animales inoculados por vía intravítrea mostraron deterioro específico de las respuestas de DH a HSV-1 pero fueron capaces de producir anticuerpos neutralizantes anti-HSV-1. La alteración de la respuesta a la HM después de la inoculación del VHS-1 vivo sugiere que el procesamiento intraocular de antígenos virales ocurre de tal forma que los antígenos procesados son liberados sistémicamente en forma soluble.

Virus del papiloma humano tipo 38 aislado de pacientes con epidermodista verruciforme
 Se aisló un nuevo tipo de virus del papiloma humano (VPH), VPH-38b, de pacientes con epidermodista verruciforme y se clonó molecularmente. Este VPH fue demostrado por experimentos de hibridación que no tienen casi ninguna homología de secuencia con otros tipos de VPH reportados, pero sí mostró homología con el VPH-38, que fue recientemente aislado de un melanoma. Se presenta un mapa físico y un mapa genético ágil de la organización de este VPH.

Aclaramiento y localización de los liposomas intravítreos en el ojo afáquico vitrectomizado
 Los autores han examinado el destino de los liposomas inyectados intravítreamente en el ojo afáquico y vitrectomizado del conejo. Los liposomas etiquetados con 125[I]-p-hidroxibencimidilfosfatidiletanolamina fueron eliminados rápidamente del líquido intraocular. Sin embargo, una fracción significativa de estos liposomas se encontró unida a varios tejidos oculares incluyendo la retina, el iris, la esclera y la córnea. Estudios ultraestructurales con liposomas cargados con coloides de oro revelaron que los liposomas fijados en la retina se adhirieron a la lámina limitante interna, pero no penetraron en las células internas de la retina. Las células epirretinianas se unen y cargan liposomas de oro internalizados, lo que sugiere que estas células pueden ser muy sensibles a la administración mediada por liposomas.

Implicación del polvo en la replicación del virus de la vaccinia
 Las condiciones de abandono de nutrientes, que indujeron un estado inhibido en monocapas de células no infectadas, imposibilitaron a las células para el virus de la vaccinia, al tiempo que no afectaron su capacidad de apoyo. Al revertir el estado inhibido, se restableció la capacidad de propagación del virus de la vaccinia. Las células inhibidas retuvieron la capacidad de apoyar algunos eventos tempranos (síntesis de timidina quinasa y su parada, que son funciones dependientes de la síntesis de ADN en un huésped de células de ratón, etc.). Los datos son consistentes con la implicación de un factor(s) hospedador en la inducción de eventos inducidos por el virus de la vacuna temprana en células infectadas.

Evaluación cuantitativa del riesgo de cáncer de pulmón en mineros estadounidenses
 El Instituto Nacional de Seguridad y Salud Laboral (NIOSH) ha actualizado recientemente el estado vital de la cohorte de mineros estadounidenses a finales de 1982. Esto representa 69 muertes adicionales por cáncer de pulmón desde el último seguimiento publicado hasta 1977. Este dato más reciente fue utilizado para generar estimaciones cuantitativas de riesgo de cáncer de pulmón después de la exposición a las hijas Rn. Los riesgos relativos se estimaron mediante el modelo de riesgos proporcionales de Cox con un grupo de referentes internos. Los resultados indicaron que la relación exposición-respuesta fue una curva ligeramente convexa, prediciendo el exceso de riesgos relativos entre 0,9 y 1,4 por 100 meses de nivel de trabajo (WLM) en el rango de exposición acumulativa inferior. Otros hallazgos de interés incluyen un efecto de exposición significativo con bajas tasas de exposición más perjudiciales por unidad de exposición acumulativa (WLM). También se encontraron dos efectos temporales que modifican las estimaciones de riesgo relativo. El riesgo relativo aumentó con la edad de exposición inicial a la minería subterránea U. Sin embargo, el riesgo relativo de cáncer de pulmón disminuyó drásticamente en los años posteriores al cese de la exposición.

La influencia de la carga y de la relación de estaño en la captación ósea del tecnecio 99m radiofármacos osteotrópicos etiquetados
 Este trabajo describe la determinación de la carga de varios complejos 99mTc-Sn-fosfato. La variación de la relación Sn/P usando un ligando HMDP produce complejos con diferentes cargas negativas. Los estudios de distribución biológica muestran una captación ósea superior de complejos cargados fuertemente negativos.

Pesos moleculares de los complejos difosfato de tecnecio hidroxietilideno
 Los resultados de la cromatografía de intercambio de aniones y tamaño de las bicicletas se combinan para determinar los pesos moleculares y los radios de giro para componentes seleccionados de una preparación radiofarmacéutica adyuvada con vehículo. Las muestras evaluadas por exclusión de tamaños se seleccionan a partir de las fracciones recogidas como elute de preparación de la columna de intercambio anión. Se utilizan estándares de peso molecular de polietileno glicol y polifosfato, junto con el método de calibración universal, para determinar las constantes Mark-Houwink y estimar el peso molecular de los complejos. Los resultados de este estudio apoyan un modelo de forma esférica para la recolección de complejos tecnecio. Dado el conocimiento combinado de pesos moleculares, cargas, dependencias de concentración de tecnecio y datos espectrales de masa, se proponen varias asignaciones de fórmulas, incluyendo TcO(OH)L-1, Tc2O(OH)(OH)3(OH2(OH)(OH)2(OH)(OH)(OH2)(OH2)(OH)2(OH)2(OH)(OH)2(OH)(OH)

El método de pico de sum aplicado al estudio de las células plaquetarias humanas
 Se aplicó el método de pico de suma basado en el fenómeno de correlación angular perturbada para estudiar los ambientes químicos de 111In en las células plaquetarias intactas. El pico de suma que aparece en el espectro gammagráfico de 111In, donde se observan dos gammagrafías en cascada para las soluciones de 111InCl3 y 111In-labeladas de plaquetas. Se encontró un aumento en las relaciones de intensidad del pico de suma a su pico único cuando 111In se incorpora a las plaquetas de su solución acuosa. Este hecho fue discutido en términos de ambientes físico-químicos de 111In, junto con una evaluación del pico de análisis de suma en los espectros.

La producción de cíclon de 206Bi no curado (6,24 d) y 205Bi (15,31 d) como trazadores para estudios biológicos y para el desarrollo de radioterápicos emisores de alfa
 Se estudió la producción y purificación radioquímica de isótopos no carbonatados (NCA) bismutth (6,24 d 206Bi y 15,31 d 205Bi). Los Bi isótopos están destinados a ser utilizados como trazadores en estudios de biodistribución y en el diseño y prueba de agentes radioterapéuticos emisores alfa. Las secciones transversales totales y los rendimientos para la producción de 206Bi y 205Bi a partir del bombardeo de protones de las dianas naturales de Pb se midieron utilizando la técnica de los pilotes. También se probó, modificó y mejoró un método radioquímico para la separación y purificación de las radiactividades NCA Bi de un objetivo multigramo de Pb para proporcionar soluciones acuosas de desarrollo químico y biológico de 206,2B.

Radioprotección de eritrocitos ovino por polivinilpirrolidona
 El efecto protector de la polivinilpirrolidona del mol. wt 10.000 y 40.000, en eritrocitos ovejas irradiadas hasta 13 kGy, almacenadas durante un mes a 4 grados C. La adición de estos compuestos a un nivel del 10-15% redujo la hemólisis del 90% en la solución de eritrocitos irradiados a aproximadamente el 10%. Se discute la alta eficiencia de este agente protector.

Métodos objetivos y radioquímicos para la producción simultánea de ciclourón de radiofármacos de calidad 100Pd, 97Ru y 101mRh
 Se investigaron métodos de disolución-objeto y radioquímicos para optimizar la producción simultánea de calidad radiofarmacéutica, no-carrier-added (NCA) 3,63-d 100Pd, 2,88m. Estos radionucleidos tienen potencial como etiquetas de radiotrazador y/o como emisores de dosis de corto alcance para el uso con radiofármacos de función específica que se investigan para aplicaciones de radioinmunoterapia. Como materiales diana se utilizaron Rh metálico (100% 103Rh) y RhCl3 X 3H2O. Después del bombardeo con protones de alta energía estos objetivos fueron sometidos a una combinación de procedimientos (i.e. disolución electrolítica, intercambio iónico y extracción de solventes) para separar los radionúclidos deseados. Se investigó el uso de un único objetivo de ciclourón en combinación con varios procesos radioquímicos para producir simultáneamente estos radionúclidos en actividades específicas y formas radioquímicas adecuadas para las síntesis radiofarmacéuticas.

Evaluación comparativa de las técnicas de yododemetalación electrofílica aromática para el etiquetado de radiofármacos con yodo-122
 Se evaluaron una serie de arenas metálicas con tinción con sigma, mercurio, germanium, boro o silicio como sustratos de rótulo para el generador emitronado = 122 minI(AU) Utilizando dicloroamina-T con 122I se lograron rendimientos radioquímicos superiores al 90% al cabo de 1 min a 25 grados C utilizando arenas estaniladas o mercuradas en etanol o arenas germiladas. Las arenas estaniladas o mercuradas resultaron en altos rendimientos de etiquetado aun con aromas desactivados en etanol, pero los productos regulados específicamente se obtuvieron solamente a partir de las diferencias orgánicas de los precursores. Se discuten las implicaciones de estos resultados para el etiquetado de radiofármacos con 122I.

El efecto de la temperatura de fluorescencia para los estribadores líquidos y sus solventes
 Las distribuciones de pulso-altura para 241Am y 131mXe en las soluciones de PPO de los hidrocarburos aromáticos, es decir, benceno, o-xileno, temperatura más alta en cubas Bajo u.v. La excitación, la intensidad de fluorescencia de estos hidrocarburos aromáticos puros aumenta marcadamente y el máximo de fluorescencia se altera a largos longitudes de onda con disminución de la temperatura. En conjunto con las observaciones del desplazamiento de pulso-altura en espinilladores líquidos y la emisión de fluorescencia de los solventes puros, los cambios de pulso-altura observados son interpretados en términos de formación de hidrógeno aromático.

Infecciones por rotavirus en la infancia: estudios que utilizan un método de biología molecular (electroforesis en genes)
 Durante un período de 15 meses todos los niños menores de 16 años ingresados en el Hospital Infantil de St. Se estudió la infección por rotavirus (RV) en pollos con enfermedad diarreica aguda. Muestras de heces de pacientes controles sin enfermedad gastrointestinal fueron investigadas para vaciado del VD para detección de portadores del VD o niños asintomáticos infectados. El VD fue detectado por electroforesis del ARN genómico del VD en 154 niños. 119 (58%) de 205 pacientes hospitalizados por diarrea fueron asociados a RV, 25 niños se enfermaron sintomáticamente durante su hospitalización y en 10 (1%) de 954 pacientes control se encontró RV. Durante el invierno 1983/1984 se observaron dos picos epidémicos de diarrea asociada al VD, mientras que en el período de verano la enfermedad relacionada al VD ocurrió solo esporádicamente. La incidencia pico de infección por VD fue en el grupo de edad entre 10 y 12 meses. Después del tercer año de vida, la infección por el VD solamente raramente requirió internación hospitalaria. Durante este período de estudio se encontraron 8 patrones de ARN genómico diferentes del VD. Sin embargo, el número de pacientes dentro de estos 8 tipos de VD es demasiado pequeño para permitir correlaciones definitivas entre características epidemiológicas o clínicas y electroforeotipos seleccionados. La posibilidad de realizar análisis epidemiológicos y clínicos refinados de la infección por VD por electroforesis genómica de dsRNA ofrece importantes ventajas en comparación con otros sistemas de detección del VD. Además, este método ha demostrado ser rápido, sencillo y fiable.

Posibilidades y límites en la detección de las infecciones nosocomiales por rotavirus
 Durante una encuesta epidemiológica sobre gastroenteritis por rotavirus en el área de Berne (Switzerland) se analizaron diferentes tipos de virus según su patrón de segmento genoma. Las infecciones nosocomiales por rotavirus en pacientes pediátricos fueron investigadas cuidadosamente. Las posibles limitaciones de esos estudios son discutidas en detalle.

Polimorfismo de inserción mitocondrial de ADN y heteroplasmia de línea germinal en el complejo Triturus cristatus
 El análisis enzimático de restricción del ADN mitocondrial (mt) aislado de ovocitos de 185 individuos del complejo T. cristatus colectado en 10 países europeos ha demostrado que una gran variación de longitud es el grupo mayor de 40 b. Se encontró polimorfismo de inserción tanto dentro como entre poblaciones, y en todos los casos mapas a la región control de la molécula. Además, 2 individuos de Pisa (Italia) fueron cada uno de ellos heteroplasmáticos para 2 inserciones grandes que comprenden repeticiones en tándem de 1100 pb de la región control. La variación de longitud a gran escala se ha descrito en algunos vertebrados inferiores, pero algunas de las variantes de inserción dentro de las poblaciones descritas son de tamaño inédito (hasta 8500 pb). Esto contrasta dramáticamente con el ADNmt de mamíferos en el que la variación de tamaño se limita en gran medida a pequeñas inserciones y deleciones (menos de 15 pb).

Carcinoma adenoide quístico cervicofacial: estudio de 102 casos. Influencia de radioterapia
 Ciento dos pacientes con carcinoma adenoide quístico cervicofacial fueron tratados con cirugía sola, radioterapia sola o ambas de 1951 a 1980. Todos los casos tienen un seguimiento mínimo de 5 años. La tasa de control local es del 55,5% a los 5 años y del 37,7% a los 10 años. La tasa de control local a 5 años es del 44% con cirugía sola, del 65,8% con radioterapia sola y del 77,8% con radioterapia postoperatoria. La diferencia entre la cirugía sola y la asociación radioquirúrgica es significativa (p < 0,01). La afectación ósea disminuyó la tasa de control local (32,2%/k 68,8%). La supervivencia a 5 años de los pacientes que recidieron y han sido retratados es del 70,5%. La supervivencia a 5 años de los pacientes tras la aparición de metástasis es del 38,1% y 2 pacientes han sobrevivido más de 10 años. La supervivencia a 5 años del DEN es del 48,8%. No hay diferencia significativa en la supervivencia a 5 años de NED según sitios o tratamientos. La supervivencia bruta a 5 años es del 70%, el 51,4% a 10 años y el 32,2% a 15 años. Nuestro estudio muestra que el carcinoma adenoide quístico tiene una evolución peculiar y lenta. La cirugía con radioterapia postoperatoria obtiene el mejor control local. Estos resultados y la radiosensibilidad de estas lesiones nos permiten proponer un tratamiento agresivo para la recurrencia y el tumor primario de los pacientes directamente metastásicos.

Calendario de irradiación cerebral electiva: factor crítico para la supervivencia libre de metástasis cerebrales en el cáncer de pulmón de células pequeñas
 Se estudiaron factores de riesgo de metástasis cerebrales en el cáncer de pulmón de células pequeñas en 260 pacientes sin metástasis cerebrales en la presentación que fueron tratados en 5 protocolos. Los tres primeros protocolos ofrecieron irradiación cerebral electiva a todos los pacientes disponibles después de 2 o 3 ciclos de quimioterapia (precozmente EBI), mientras que los otros dos lo ofrecieron después de 5 o 6 ciclos de quimioterapia (late EBI). La incidencia global de metástasis cerebrales fue mayor en el grupo de EBI tardío que en el grupo de EBI temprano (23,6% vs. 14,3%, p = 0,08), principalmente debido a la mayor incidencia de metástasis cerebrales antes de desarrollar EBI. Hubo una mayor incidencia de metástasis cerebrales en pacientes sin metástasis de médula ósea (21,4% vs. 6,8%, p = 0,04), en pacientes menores de 60 años que en pacientes de 60 años o mayores (23,4% vs. Los principales factores de riesgo para la supervivencia libre de metástasis cerebrales cortas fueron metástasis óseas (p = 0,008), EBI tardío (p = 0,03) y fracaso a la remisión completa después de la quimioterapia de inducción (p = 0,0001). El grupo EBI precoz tuvo mayor supervivencia libre de metástasis cerebrales que el grupo EBI tardío, incluso entre los pacientes con metástasis óseas (p = 0,02) o metástasis de médula ósea (p = 0,05) y los que lograron la remisión completa. Estos resultados indican que el momento del EBI es un factor crítico en las metástasis cerebrales en pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña. No hubo diferencia en la sobrevida global entre los dos grupos, sin embargo, incluso entre los pacientes que alcanzaron la remisión completa como mejor respuesta.

Hallazgos inmunológicos y virológicos en un toro infectado crónicamente con el virus de la diarrea viral bovina no citopático
 Se detectó blastogénesis linfocitaria deprimida en respuesta a la estimulación con mitogeno, yodación de proteínas por neutrófilos, diarrea y aumento de la ingesta de Staphylococcus aureus por neutrófilos virales bovinas (BVD). Antes de desarrollar ECV crónica, el toro fue vacunado con un virus citopático BVD muerto. Se detectaron anticuerpos neutralizantes específicos para el virus vacunal en muestras séricas obtenidas del toro inmediatamente antes de la muerte. Se aisló un virus BVD no citopático del bazo tras la muerte. Los hallazgos inmunológicos y virológicos de este toro apoyaron la investigación de los mecanismos patogénicos implicados en la enfermedad crónica de las BVD y las mucosas.

Efecto de los suplementos dietarios de bicarbonato sódico o potasio sobre el equilibrio macromineral a corto plazo en cerdos
 Cuatro rayas cruzadas, con un peso medio de 26 kg cada una, fueron ajustadas con cánulas T simples en el íleon terminal y colocadas en jaulas metabólicas para evaluar el efecto de los suplementos dietéticos de calcio CaClM3 cortos. Se comparó una dieta control con 2,8 g/kg de Na y 4,1 g/kg de K con dietas similares suplementadas con 13 g/kg o 26 g/kg de NaHCO3 o 30 g/kg de KHCO3. Todas las dietas contenían 4 g/kg de Cr2O3 como marcador externo y fueron ofrecidas dos veces al día (1,100 g X cerdo-1 X d-1) en un arreglo cuadrado latino 4 X 4. Las heces y el débito total de orina se recogieron durante 24 h el quinto día después de introducir una nueva dieta; se recolectó digesta durante 12 h en d 6 y 7. Las concentraciones de sodio y K en el íleon terminal no se vieron afectadas por el tratamiento dietético. La digestibilidad ileal aparente de Na se incrementó con suplementos de NaHCO3. La dieta no afectó la digestibilidad aparente de Na. El aclaramiento urinario de NaHCO3 aumentó de forma dosis-dependiente en la dieta. NaHCO3 aumentó la retención de Nat (g/d). La digestibilidad ileal aparente de K fue aumentada por KHCO3. La digestibilidad fecal aparente de K fue aumentada por KHCO3 y NaHCO3. El aclaramiento urinario de K fue elevado por KHCO3, pero no suficiente para superar el aumento de la ingesta de K; el balance neto K (g/d) se incrementó en respuesta a los suplementos dietéticos de KHCO3. El bicarbonato de sodio o KHCO3 no tuvieron efecto en la digestibilidad o equilibrio a corto plazo de Mg, Ca o Cl.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del cisplatino sobre la morfología de las células pilosas y la pared lateral Na,K-ATPase
 Los efectos ototóxicos de la dosis-respuesta de cisplatino se estudiaron en cobayos. La pérdida del reflejo de Preyer y la supresión de la amplitud N1 ocurrieron en animales tratados con cisplatino y fue descrita como dosis-dependiente. El daño de células pilosas inducido por fármacos, como se observó con la microscopia electrónica de barrido, se produjo esporádicamente a lo largo de los gránulos y la incidencia aumentó con la dosis. La actividad de Na,K-ATPase en los tejidos de la pared lateral no fue significativamente diferente entre los grupos de tratamiento. Los resultados aquí relatados indican que la ototoxicidad de cisplatino fue dosis-dependiente, pero no se relacionó directamente con la actividad de Na,K-ATPase en la pared lateral.

Actividades in vitro comparativas de teicoplanina, vancomicina, coumermicina y ciprofloxacino, solas y en combinación con rifampicina o LM 427, contra Staphylococcus aureus
 Las interacciones bactericidas in vitro de dos antibióticos activos en la pared celular (teicoplanina y vancomicina) o dos inhibidores de la girasa de ADN (coumermicina y ciprofloxacino) fueron combinadas con la síntesis de 42 cepas. Los aislamientos de S. aureus incluyeron dos cepas sensibles a oxacilina y tres cepas resistentes a oxacilina. Las concentraciones ensayadas cubrieron el intervalo obtenido generalmente en el suero con las dosis recomendadas. Coumermicina + rifampicina o LM 427, y ciprofloxacino + rifampicina o LM 427 fueron antagónicos cuando la concentración de ambos fármacos fue mayor que la CMI, y aditivo cuando se evaluaron. La teicoplanina o vancomicina + rifampicina o LM 427 produjeron resultados variables. De las combinaciones sinérgicas, 14 de 15 incluyeron teicoplanina. De las combinaciones antagónicas, 20 de 33 incluían LM 427. El antagonismo con LM 427 fue debido a la mayor actividad intrínseca de LM 427 aisladamente que teicoplanina, vancomicina o rifampicina. La teicoplanina (20 mg/l) + rifampicina o LM 427 (1 mg/l) fue sinérgica (9/10).

Efectos de la composición del gas y del pH sobre la cinética de la enzima convertidora de angiotensina
 Dada la dependencia del pH de las enzimas en general y la potencial importancia de la dependencia de la composición de la sangre y del gas alveolar en la interpretación de los cambios en la hidrólisis de los sustratos sintéticos de la enzima Pfenil-ACE del conejo sintético, la proteína glibencilina A aislada por la proteína glibencilofosfato de la proteína plasmática (ACE) sobre la proteína glial. Los valores de pH perfusato de aproximadamente 7,1, 7,4 y 7,9 fueron obtenidos ventilando los pulmones con gas que contenía diferentes concentraciones de CO2 y los valores de Po2 de aproximadamente 110 y aproximadamente 10 Torr fueron obtenidos variando la mezcla de O2. En el rango estudiado, ni la acidosis ni la alcalosis produjeron cambios significativos en la hidrólisis de la PAAP ni en los parámetros cinéticos, Vmax y Km, para el proceso de hidrólisis. Por otro lado, se detectó una reducción de la hidrólisis de la PAAP cuando la Po2 se redujo de 110 a 10 Torr. El Vmax para la hidrólisis de la PAAP por el pulmón se correlacionó inversamente con la magnitud de la vasoconstricción hipóxica que ocurrió, sugiriendo que la reducción de la hidrólisis de la presión arterial con la pérdida. Los resultados sugieren que las correlaciones entre Pco2 y/o pH y la actividad de ECA de pulmón entero que pueden ocurrir en pulmones enfermos no implican causalidad. Las consecuencias hemodinámicas del cambio de la Po2 (es decir, la vasoconstricción hipóxica) pueden alterar la actividad de la ECA de órganos enteros en el sentido de cambiar el área de superficie perfundida (ECA).

Diferencias en las respuestas del citocromo cerebral a monóxido de carbono y cianuro in vivo
 Se estudiaron las respuestas de oxidación-reducción del citocromo a dos inhibidores del transporte de electrones mitocondriales, monóxido de carbono (CO) y cianuro (CN) en cerebros intactos de ratas fluorocarbonadas. La espectrofotometría de reflectancia in vivo indicó que los citocromos tipo b cortical (564 nm) fueron altamente resistentes a la reducción por CN en presencia de O2, pero mostraron respuestas de reducción a la administración de CO2 al 90%. Por el contrario, los citocromos sensibles a cianuro aa3 (605 nm) y c + c1 (551 nm) no aumentaron sus niveles de reducción durante la exposición al 5% de CO en 90% de O2. Las respuestas in vivo de reducción del citocromo b mediada por el CO no ocurrieron después del pretratamiento con el inhibidor del citocromo b, antimicina A. La espectrofotometría de transmisión de cortes cerebrales de rata libres de hemoglobina superfundidos confirmó que los citocromos tipo b cortical son resistentes a la CN en presencia de O2. Otro citocromo absorbido a 445 nm también fue resistente a la reducción in vitro de 1-mM cianuro, pero podría reducirse anaerobiamente. En presencia de cianuro, la reducción del citocromo 445 no se une al CO. Se postula que este componente de unión a CO resistente a la CN podría explicar las interacciones in vivo del citocromo aa3-CO y modular directa o indirectamente las respuestas de reducción del citocromo b al CO. En cualquier caso, los datos espectrales indican diferentes sitios blanco de los tejidos primarios para CO y CN en el cerebro de ratones vivos y también sugieren diferentes consecuencias bioenergéticas de la exposición a los dos agentes.

Decomplementación inducida por FVC: efecto sobre el flujo proteico transvascular pulmonar después de la trombina
 Examinamos los efectos del factor de veneno cobrado (FCV) sobre los cambios en la hemodinámica pulmonar y el intercambio transvascular de líquidos y proteínas tras el microembolismo pulmonar inducido por trombina. Se realizaron estudios en ovinos no anestesiados preparados con fístulas linfáticas pulmonares. Los animales recibieron ácido tranexámico (100 mg) para suprimir la fibrinólisis y luego fueron desafiados con una infusión intravenosa de alfa-trombina (80 U/kg). Los animales control-trombina desafiados fueron comparados con los ovinos tratados con CVF desafiados con la misma dosis de trombina. El tratamiento con CVF (187 U X kg-1 X día-1 durante 4 días) disminuyó la actividad total del complemento hemolítico en un 45% de los controles. La infusión de trombina en ovejas control aumentó la presión arterial pulmonar media (PAP), la resistencia vascular pulmonar (RVP) y el aclaramiento de proteínas (relación de la concentración de linfocitos-plasma, Clym del flujo pulmonar). La infusión de trombina en ovinos tratados con CVF produjo incrementos menores en Ppa, RVP y Clym. Los linfocitos pulmonares obtenidos de los ovinos control-trombina y CVF-trombina inducen la migración de granulocitos obtenidos de ovejas sin desafío normal. Los granulocitos obtenidos de ovejas tratadas con CVF respondieron relativamente menos a los estímulos migratorios y generadores de O-2 (es decir, suero tratado con zimán, linfocitos pulmonares de ovejas tras tratamiento con trombina normal). La atenuación de los aumentos inducidos por trombina en Ppa, RVP, líquido transvascular pulmonar e intercambio proteico por tratamiento con FVC puede ser el resultado de la alteración de la función de los granulocitos.

Secuencia N-terminal de aminoácidos del factor de crecimiento derivado de la leucemia (LGF) del cultivo celular de la eritroleucemia humana
 Una línea celular humana eritroleucémica, K-562 T1, se adaptó a un medio químicamente definido libre de proteínas, es decir, el medio no contiene proteínas como hormonas séricas exógenas y albúmina, factores de crecimiento. Las células K-562 T1 que pueden proliferar en un medio libre de proteínas son uno de los sistemas que sustentan adecuadamente la hipótesis autocrina, lo que afirma que las células cancerosas producen y responden a sus propios factores de crecimiento. Las células K-562 T1 se cultivaron en medio libre de proteínas a gran escala y los factores de crecimiento se purificaron del medio condicionado. Se encontró que las células K-562 T1 producen por lo menos dos factores de crecimiento; uno es LGF-I (factor de crecimiento derivado de la leucemia-LGF-II) que puede estimular la proliferación de líneas celulares de crecimiento. El LGF-I se purificó mediante QAE-Sephadex, Bio Gel P-60 y Mono S FPLC. La proteína purificada se encontró homogénea por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida y análisis de secuencia NH2-terminal. El peso molecular de LGF-I fue de 20.000 por electroforesis en gel de poliacrilamida SDS. Los 30 residuos terminales NH2 de LGF-I son los mismos que los de ubiquitina. La ubiquitina es una proteína que se encuentra en las células eucariotas con un peso molecular de 8,600. En el núcleo ubiquitina se conjuga con la histona 2A para formar la proteína nuclear A24, que puede desempeñar un papel en la regulación de la estructura de la cromatina, y en el citoplasma no dependiente forma ATP-sómica. Sin embargo, su significado fisiológico aún no ha sido totalmente resuelto. La úbiquitina purificada de timo bovino no mostró actividad proliferativa celular para ninguna de las células ensayadas. Los resultados sugieren que el LGF-I es un nuevo factor de crecimiento autocrina con un peso molecular de 20.000 daltons, que contiene ubiquitina en el extremo NH2-terminal.

Interacciones de colágeno-fibronectina en células tendinosas normales y transformadas con virus de sarcoma Rous: posibles mecanismos para aumentar el recambio de matriz extracelular tras su transformación
 Usando gelatina, caseína y fibronectina como sustratos y electroforesis en gel de dodecil sulfato sódico-poliacrilamida (SDS-PAGE), se han identificado células sarcomatosas primarias en degradación normal. Aunque existen algunas diferencias consistentes en el perfil de las actividades gelatinolíticas (principalmente metaloproteinasas) entre las células normales y transformadas, las cantidades de actividades degradadoras de fibronectina parecen comparables. Estudios in vitro aquí relatados demuestran que la degradación de la fibronectina es parcialmente y específicamente inhibida por la gelatina y el colágeno. Por lo tanto, proponemos que el abundante colágeno presente en las células tendinosas normales protege la fibronectina contra la degradación. Por el contrario, en las células transformadas, donde los niveles de colágeno se reducen drásticamente, la fibronectina puede ser más accesible a la degradación. Así, las diferencias en los niveles estables de fibronectina en las células normales y transformadas pueden ser, al menos en parte, consecuencia de cambios en los niveles de colágeno.

