La lateralización vertebral en dos casos de afasia dextral cruzada con malformación arteriovenosa derecha-hemisférica
 Se presentan dos casos de afasia dextral cruzada. El primer paciente era un varón de 60 años, diestro, sin antecedentes familiares de siniestro. Presentó hemiplejia izquierda súbita y pérdida de conciencia. La tomografía computarizada mostró área de alta densidad en la región frontoparietal derecha. La angiografía reveló una malformación arteriovenosa (MAV) en el lóbulo parietal derecho. Fue alimentada por una rama de la arteria cerebral media y drenada a través de una vena cortical. El examen neuropsicológico a la semana de la cirugía mostró defectos severos de todas las motricidades del lenguaje. Estaba alerta y cooperativo, pero completamente mudo. Reconoció palabras comunes por estímulos auditivos y visuales, pero no pudo realizar un comando simple. Escribió algunas cartas sin sentido cuando pidió que escribiera su propio nombre. La comprensión auditiva y lectora mejoró gradualmente después, pero el tipo de afasia de Broca con salida no fluente y esfuerzo aún estaba presente cuatro meses después de la cirugía. El segundo paciente era un varón derecho de 38 años. Todos los miembros de esta familia están diestros, excepto una hermana que es zurda. Sufría hemiparesia izquierda y pérdida de conciencia. La tomografía computarizada reveló un hematoma parietal parietal derecho intracerebral. Y se demostró angiográficamente en la misma zona una MAV alimentada por la arteria angular y drenada a través de una vena cortical. En el postoperatorio la hemiparesia izquierda desapareció rápidamente, pero persistió la hemianopsia homónima izquierda y el tipo afasia anómico. Su discurso fue fluido y la comunicación diaria fue posible a pesar de la producción parafásica circunlocutoria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Effects of bifemelane on the free fat acid levels during isquemia
 Usando el modelo de oclusión de cuatro vasos extracraneales de ratas Wistar adultas, analizamos los ácidos grasos libres liberados cuantitativamente durante la isquemia. También analizamos el efecto del bifemelano para reducir la acumulación de ácidos grasos libres después del inicio de la isquemia. Bifemelano (15 mg/kg, 30 mg/kg) y solución salina como control fueron administrados intraperitonealmente a ratas Wistar adultas antes de 30 minutos de isquemia inducida experimentalmente. Los resultados obtenidos se analizaron mediante análisis de varianza de una o dos vías (ANOVA). Las variables fisiológicas (presión arterial sistémica, PaO2, PaCO2, pH) no cambiaron significativamente en los cuatro grupos experimentales. Los niveles de ácidos grasos libres totales (suma de 5 ácidos grasos) aumentaron significativamente después de la isquemia (30 minutos). Dosis más altas (30 mg/kg) de bifemelano redujeron significativamente la acumulación total de ácidos grasos libres, aunque la dosis más baja (15 mg/kg) no tuvo efecto. Bifemelane (30 mg/kg) redujo significativamente la acumulación de ácido graso saturado y monoinsaturado (ácido pamítico [16:0], ácido esteárico [18:0] y oleico]). El ácido araquidónico (20:4) y el docosahexaenoico (22:6) no mostraron ninguna reducción efectiva con bifemelano pretratamiento de dosis más bajas o más altas. Se supone que el bifemelano tiene muchos efectos farmacológicos tales como aumento del flujo sanguíneo cerebral, aumento de la captación de glucosa, metabolismo de monoaminas, vasodilatación cerebral y antiagregante plaquetario. La acumulación de ácidos grasos libres es efectivamente suprimida por la mayor dosis de bifemelano administrada. Aunque el mecanismo exacto no está claramente identificado por el resultado obtenido en este experimento, la inhibición selectiva de la acumulación en ácidos grasos saturados y monoinsaturados por bifemelano pretratamiento puede ser obtenida por la mejora del metabolismo energético.

Potencial evocado somatosensorial y utilización local de glucosa cerebral en la rata ocluida con ACM transitoria
 Las ratas Wistar fueron utilizadas a través de los experimentos. Las operaciones preparatorias para la autodiografía y el potencial evocado somatosensorial (PES) fueron realizadas bajo anestesia con halotano al 1,5%. Después de una medida de control del PEA, la ACM izquierda fue ocluida con microclip. Los animales fueron divididos en 2 grupos. En el primer grupo (n = 8), se retiró el clip 1 hora después de la oclusión de la ACM y se utilizaron 4 ratas para la medición de la utilización de glucosa cerebral local (LCGU) por autordiografía 14C-DG. Otros 4 ratones fueron autorizados a recuperarse de la anestesia y utilizados para el examen histopatológico después de 72 horas. En el segundo grupo (n = 8), el clip se retiró 2 horas después de la oclusión y se realizaron los mismos procedimientos. El PEA fue monitorizado durante todo el experimento. Se registraron dos picos positivos y uno negativos antes de la oclusión de la ACM. El PES disminuyó inmediatamente después de la oclusión de la ACM. Después de la retirada del clip, se observó la recuperación completa del SEP en el primer grupo de ratones. Sin embargo, en el segundo grupo, la recuperación del PEA fue mínima. En el primer grupo, la LCGU en la corteza sensitivomotora a los 30 minutos de la reperfusión mostró una reducción del 22% en comparación con la del área homólogo contralateral. En el segundo grupo, en contraste, se observó una reducción del 66% de la LCGU. Los resultados experimentales indican que SEP y LCGU en el período de recuperación precoz de la isquemia son capaces de predecir la reversibilidad del cerebro isquémico.

El efecto de la fenitoína sobre la liberación de ácidos grasos libres y el metabolismo de mononucleótidos en la isquemia transitoria
 La isquemia da lugar a una severa depleción energética y a la entrada de Ca desde el espacio extracelular, y se sugiere que el aumento del Ca intracelular conduce a la activación de ácidos grasos libres de fosfolipasa C y A, y a una liberación particular. La fenitoína ha sido reportada no solo para mantener el equilibrio de cationes intra y extracelulares, sino que bloquea el canal de Ca. El objetivo del presente estudio es investigar el efecto de la fenitoína en la liberación de la FFA, el metabolismo energético y el metabolismo de mononucleótidos en el cerebro isquémico. Ratas Wistar macho fueron sometidas a isquemia cerebral global inducida por la oclusión de arterias basilar y carótida común bilateral. Los cerebros fueron congelados in situ por la técnica del embudo después de 5 o 30 min de isquemia o después de 10, 30 o 60 min de recirculación después de 30 min de isquemia. Se midieron los nucleótidos purínicos y pirimidina, los FCF y los intermedios glicolíticos mediante HPLC, GLC y método fluoroenzimático. En ratones no tratados, la ATP alcanzó un nadir después de 5 y 30 min de isquemia. La fenitoína atenuó significativamente la depleción de ATP después de 5 y 30 min de isquemia. Y también E.C. es mayor en ratas tratadas con fenitoína que en ratas no tratadas en isquemia. Después de 60 min de recirculación, el ATP se recuperó a 1,93 +/- 0,02 mumoles (72,3% de preisquemia) en ratas tratadas, pero 1,60 +/- 0,07 mumol/g (60% de no tratadas). En E.C., hay diferencias significativas entre ratas no tratadas y tratadas después de 10 y 30 min de recirculación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Se registró P13 en cuero cabelludo y N13 en potenciales evocados somatosensoriales de latencia corta
 Mediante referencia no cefálica y estimulación del nervio mediano, el componente P 13 y el componente N 13 se registran en el cuero cabelludo ( cuero cabelludo P 13) y el cuello posterior (N 13), respectivamente, en la latencia corta. El propósito de este estudio es mostrar el origen, características y significado clínico de estos dos componentes. Diez voluntarios saludables sirvieron para sujetos normales. Se estudiaron 10 pacientes con lesión pontina o muerte encefálica. El efecto del barbitúrico también fue estudiado en 5 pacientes adicionales durante la anestesia para cirugías cranioplásicas. Los estímulos eléctricos de pulso de onda cuadrada de 0,2 mseg fueron utilizados en el examen de rutina. Para confirmar los efectos de la frecuencia de estimulación se utilizaron también 3, 6, 9, 12, 15, 18, 21, 24 y 27 Hz en sujetos normales. Los electrodos de registro se colocaron en los siguientes sitios. (1) El electrodo del cuero cabelludo en el punto de Shagass contralateral al lado estimulado (Par.). (2) El electrodo posterior del cuello en el proceso espino de la quinta vértebra cervical (Cv5), (3) El electrodo anterior del cuello sobre el cartílago tiroides (Ant. C). (4) El electrodo de Erb justo por encima del punto medioclavicular ipsilateral a la estimulación. Como referencia se utilizó el electrodo de Erb contra lateral de la estimulación. La columna N 13 en el cuello posterior revirtió su polaridad en P 13 (p 13 espinal) en el electrodo cervical anterior. Un estudio con diferentes tasas de estímulo reveló que la latencia del cuero cabelludo P 13 se prolongó significativamente en la estimulación de 24 Hz. Por otro lado, la latencia de la raquianestesia N 13-P 13 se prolongó fácilmente hasta 18 Hz. Eso sugiere que la raquianestesia N 13-P 13 fue generada polisinápticamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

En caso de autopsia de hemorragia subaracnoidea e intracerebral y angitis necrosante asociada al abuso de metanfetamina
 Presentamos un caso de autopsia de hemorragia intracraneal asociada a metanfetamina y vasculitis. Se discute la posible relación entre el uso de drogas y la ocurrencia de hemorragia intracraneal y vasculitis cerebral en esos pacientes. Mujer de 22 años que falleció tras una inyección intravenosa de dosis desconocida de metanfetamina. La tomografía computarizada craneal demostró hemorragia subaracnoidea masiva y hematoma en cuerpo calloso. La angiografía cerebral reveló no ficción de las arterias carótidas bilaterales intracraneales y extravasación del medio de contraste de la arteria pericallosa derecha que fue visualizada retrogradamente por la arteria vertebral. Los estudios post mortem mostraron edema cerebral, hemorragia subaracnoidea e intracerebral y vasculitis intracraneal en ausencia de aneurisma, malformación arteriovenosa o hipertensión crónica. Los hallazgos histológicos de necrosis de las paredes de los vasos sanguíneos con destrucción de la capa elastica y del músculo liso, y sin infiltración leucocitaria de las paredes de los vasos sanguíneos se observaron en orden de las arterias cerebral media, posterior. Estas evidencias angiográficas e histológicas sugieren que tal hemorragia resulta del desarrollo de la fibrinonecrosis en los grandes vasos intracerebrales, además de un aumento súbito de la presión arterial.

Effect of ACNU against experimental brain tumor-immunographic study use anti-BrdU monoclonal antibody
 Hemos estudiado la eficacia de la ACNU intratecal frente a tumores leptomeníngeos experimentales. En el presente reporte se evaluó el efecto de la ACNU sobre la cinética de crecimiento del tumor mediante la técnica inmunohistoquímica con anticuerpo monoclonal anti-BrdU. El tumor leptomeníngeo experimental fue desarrollado por inoculación de células de Walker 256 carcinosarcoma en la cisterna magna de ratones. Siete días después de la inoculación de las células tumorales, los animales fueron tratados por vía intravenosa (15 mg/kg) o intratecal (1,5 mg/kg) ACNU. Cuatro, 12, 24, 48, 96 o 144 horas después del tratamiento, los animales recibieron BrdU intravenoso (200 mg/kg). Treinta minutos después, fueron sacrificados y el cerebro fue retirado. L. I. se calculó contando las células tumorales inmunoreactivas. L. I. del tumor sin tratamiento al séptimo día de la inoculación fue superior al 40%. L. I. comenzó a disminuir 24 horas después de la realización de la ACNU, y permaneció 11% hasta 96 horas. Por otra parte, L. I. ya disminuyó a 20% 4 horas después de la ACNU intratecal y permaneció bajo (17%) hasta 48 horas. Sin embargo, L. I. aumentó al 38% a las 96 horas. Así, el efecto sobre la cinética de crecimiento del tumor difiere entre las ACNU venosa e intratecal. Estos resultados se consideran informaciones útiles para determinar la dosis óptima del agente antineoplásico frente al tumor cerebral y desarrollar la quimioterapia combinada efectiva.

Enzimas del metabolismo de la mannosis en la leucemia linfática murina y humana
 La manosa en las células animales es fosforilada por la hexoquinasa (HK) y posteriormente isomerizada por la isomerasa fosfato de manosa (MPI) a la fructosa incorporada en la glucolisis, que es. En este trabajo se reporta una disminución significativa de la actividad de MPI en células linfoides esplénicas de ratones AKR/J mayores con leucemia linfocítica en comparación con el grupo control de linfocitos B esplénicos jóvenes. Sin embargo, HK con mannosis como sustrato presenta una actividad normal en ratones leucémicos AKR/J. Esta marcada escasez de IPM explica la toxicidad in vitro de la mannosis que encontramos en las células linfoides esplénicas de ratones leucémicos AKR/J. La actividad de IPM también se redujo en los linfocitos de sangre periférica de 4 de los 6 pacientes estudiados con leucemia linfocítica crónica en relación con la actividad encontrada en los linfocitos de donantes sanos. Se plantea la utilidad de analizar la actividad de la IPM en pacientes con leucemia y el uso de la Manosa como coadyuvante quimioterapéutico inocuo en pacientes con disminución de la actividad de IPM.

In vitro, sensibilidad de las células clonogénicas en pacientes resistentes y recidivantes con leucemia mieloide aguda
 Se estudió la evolución de la sensibilidad in vitro de células leucémicas clonogénicas de la médula ósea (UFC-L) en 23 pacientes con leucemia mieloide aguda tratados con antraciclina y citosina. En 12 pacientes ensayados antes y después del fracaso del tratamiento de primera inducción (intervalo: 6 +/- 4 semanas), la sensibilidad permaneció estable para daunorrubicina y mostró poca variación para ara-C. Entre 11 pacientes ensayados antes del tratamiento y en la primera recidiva (intervalo: 13 +/- 7 meses), la sensibilidad in vitro de UFC-L no mostró correlación entre ambas mediciones y una tendencia a la disminución de la sensibilidad ara daunorubicina. Estos hallazgos sugieren que las fallas en la inducción podrían estar relacionadas a factores distintos de la simple selección de una subclona resistente a UFC-L.

Comparación de triglicéridos de cadena larga y triglicéridos de cadena media sobre la pérdida de peso y el tamaño tumoral en un modelo de caquexia
 Se ha comparado la capacidad de los triglicéridos de cadena larga (LCT) con los triglicéridos de cadena media (MCT) para prevenir la pérdida de peso inducida por la caquexia-16 CAM para reducir el tamaño del tumor. No hubo diferencia en el consumo de calorías o de nitrógeno entre los diferentes grupos. En comparación con un control normal alto de carbohidratos, dieta baja en grasa, los animales alimentados con MCT mostraron una reducción del peso y una marcada reducción del tamaño del tumor. Por el contrario, ni la pérdida de peso ni el tamaño tumoral difirieron significativamente de los controles en animales alimentados con la dieta LCT. Se encontró un nivel plasmático elevado de 3-hidroxibuturato solamente en los animales alimentados con las dietas del MCT. La administración de LCT causó un aumento en el nivel plasmático de FFA, lo que no fue observado en el grupo MCT. Estos resultados sugieren que las dietas que contienen MCT proporcionarían el mejor régimen cetogénico para revertir la pérdida de peso en caquexia de cáncer con una reducción concomitante del tamaño del tumor.

Los receptores estrogénicos (RE) y progestágenos (RP) en el tejido mamario del perro femenino: diferente perfil receptor en estados no malignos y malignos
 Los receptores estrogénicos (RE) y progestágenos (RP) se midieron en citosoles a partir de tejidos mamarios histológicamente normales (n = 30) y en hembras benignas (n = 59) y malignas 49. Los niveles de receptores mayores o iguales a 5 fmol mg-1 fueron considerados positivos. La presencia de epitelio mamario histológicamente normal dentro de las muestras de tumores primarios se observó como un factor que puede causar resultados falsos positivos en los receptores. Los niveles de receptores en los tejidos no malignos y el estado del receptor de los cánceres primarios no variaron significativamente con respecto a la fase del ciclo estral (anoestrus/metoestruso) o la influencia pronóstica. La positividad para RE o PR fue más frecuente y los niveles de ambos receptores fueron mayores en los tejidos 'normales' y en las lesiones benignas que en los cánceres primarios (p < 0,001). Los niveles de RE y RP fueron mayores en las lesiones benignas de perros que también desarrollaron tumores mamarios malignos que en las lesiones benignas de perros que no (P < 0,02 y P < 0,05, respectivamente). Las metástasis regionales y a distancia fueron frecuentemente negativas a receptores. En algunos perros se encontró heterogeneidad del estado del receptor entre los diferentes sitios del mismo cáncer. Estos hallazgos indican que en tejidos mamarios no malignos de hembras adultas la expresión de los genes que codifican RE y RP es común. En tumores malignos esta propiedad puede perderse, sobre todo en estados avanzados de enfermedad.

La citometría de flujo de las lesiones melanocíticas de la piel
 Se realizó citometría de flujo de ADN en nevos melanocíticos embebidos de parafina fijados en formalina. La aneuploidía del ADN se detectó en los tres tipos de uñas, pero fue significativamente más frecuente en los navíos aceptados como precursores de malignidad: es decir, los ganglios pigmentados displásicos y congénitos. Puede ser que la presencia de aneuploidías de ADN tenga significado pronóstico en estas aves. Se encontraron problemas técnicos en el análisis de los datos de lesiones melanocíticas, por lo que se recomienda cautela en la interpretación de estudios con tejido fijo de formalina.

El crecimiento progresivo de un mesotelioma pleural humano xenoinjerto a ratas y ratones atímicos
 Un mesotelioma pleural maligno humano fue xenoinjerto seriado en ratas de Rowett de nudo atímico durante 27 pases durante 33 meses. Después de los dos pasajes iniciales (P), la tasa de recuperación durante P3-9 fue del 100% (192/192). El tumor creció progresivamente durante P3-9 en el 99% (190/192) y regresó totalmente en el 1% (2/192). La tasa de toma del xenoinjerto tumoral a ratones BALB/c atímicos también fue del 100% (17/17) y no se observaron regresiones. Durante la transición seriada en ratas nudas, el tiempo de duplicación tumor-volumen (TD) disminuyó de 6 días en P2 a 3 días en P8-9 (p < 0,001) y permaneció después alrededor de 3 días durante P10 Un DT de 11 días en P1 (man-mouse) para tumores crecidos en ratones disminuyó durante 10 pasajes en ratas a 4 días (p < 0,005) cuando el tumor fue trasplantado a ratones en P11. La morfología microscópica ligera del tumor se mantuvo en ratas y ratones. Creemos que nuestro modelo de tumor experimental utilizando el ratón nude como portador del xenoinjerto será útil para estudios del mesotelioma humano.

Tratamiento de metástasis óseas del cáncer de mama con (3-amino-1-hidroxipropilideno)-1,1-bisfosfonato (APD)
 Veintiocho pacientes con metástasis óseas sintomáticas progresivas de cáncer de mama recibieron (3-amino-1-hidroxipropilideno)-1,1-bisfosfonato (APD) 30 mg en 500 ml de suero fisiológico al 0,9% cada 14 días. No se prescribió ninguna otra terapia sistémica para el cáncer de mama. Todos los pacientes habían progresado en al menos un tratamiento sistémico previo. La DPA se mantuvo hasta la progresión de la enfermedad. Los pacientes fueron evaluados para la respuesta objetiva por los criterios del CUI. Además, la respuesta subjetiva se determinó mediante un cuestionario de dolor. En 4 pacientes se observó evidencia radiológica de curación ósea con esclerosis de la enfermedad lítica (respuesta parcial del RCIU). La mediana de duración de la respuesta fue de 10 meses. Once pacientes tenían enfermedad estable durante al menos 3 meses (mediana 5 meses) y 9 progresaron. La respuesta sintomática ocurrió en 9 pacientes y 12 reportaron una mejoría en la calidad de vida. El tratamiento fue bien tolerado sin toxicidad significativa. En conclusión, la inhibición a largo plazo de la destrucción ósea es posible con la terapia con APD sola y se observan respuestas subjetivas y objetivas.

La prednisolona mejora la respuesta al tratamiento endocrino primario para el cáncer de mama avanzado
 Doscientos veinte pacientes con cáncer de mama avanzado progresivo recibieron tratamiento endocrino primario (TEP) según el estado menstrual. Las pacientes premenopáusicas recibieron irradiación ovárica (O) y tamoxifeno 10 mg bd (T) posmenopausia. Los pacientes fueron aleatorizados para no recibir tratamiento adicional o prednisona 5 mg bd (P). Resultados similares se observaron en cada subgrupo menstrual. En 194 pacientes evaluables la respuesta a PET + P fue del 49% y a PET solo del 30% (p < 0,01). P incrementó la duración media de la respuesta de 9 a 14 meses (p < 0,002) y el tiempo medio hasta la progresión de la enfermedad de 5 a 9 meses (p < 0,001). La respuesta a P después de O o T solo ocurrió en solo 2/62 (3%). La mediana de supervivencia en los pacientes aleatorizados para recibir P al inicio del estudio fue de 4 meses (p < 0,05). La adición de P mejora significativamente la respuesta a O o T en el tratamiento del cáncer de mama avanzado.

La relación del peso corporal con la respuesta a la terapia endocrina, los receptores de hormonas esteroideas y la supervivencia de las pacientes con cáncer avanzado de mama
 El alto peso corporal se asocia con una mayor producción de estrógenos que pueden influir en el comportamiento clínico del cáncer de mama. Hemos examinado la influencia del peso corporal en la respuesta a la terapia endocrina, el contenido de receptores de hormonas esteroideas y la supervivencia en 227 mujeres que presentaron o desarrollaron cáncer avanzado de mama. Ciento treinta y tres (59%) pacientes presentaron enfermedad operable y 94 (41%) tumores localmente avanzados. Doscientos (88%) fueron tratados con tamoxifeno y 27 (12%) con ablación ovárica. El alto peso corporal se correlacionó con la positividad del estadio tumoral avanzado (P = 0,002) y del receptor de progesterona (PR) (P = 0,01), pero no con la presencia del receptor estrogénico (ER P = 0,21). La asociación entre el peso corporal elevado y la positividad a PR fue particularmente notable entre los tumores RE positivos. No hubo relación significativa entre la naturaleza de la respuesta a la terapia y el peso (p = 0,57). No hubo diferencia significativa en la supervivencia desde el inicio de la terapia endocrina (p = 0,95), ni en el tiempo hasta la progresión de la enfermedad (p = 0,29) entre los pacientes por encima y por debajo de la mediana de peso de 64 kg. Entre los pacientes con enfermedad operable no hubo diferencia en la supervivencia global (p = 0,42), supervivencia libre de recaída (p = 0,69) y supervivencia desde el inicio de la terapia endocrina (p = 0,85) según el peso corporal.

El tratamiento de la enfermedad maligna intraperitoneal con anticuerpo monoclonal guía la radioterapia con 131I
 Siete pacientes con carcinoma ovárico de pequeño volumen, remanentes después de la terapia convencional con cirugía y un régimen de quimioterapia con platino, fueron tratados con radioterapia guiada por anticuerpos monoclonales intraperitoneales. Se inyectaron 100 mCi131I conjugados con 10 mg de anticuerpo monoclonal i.p. líquido de diálisis peritoneal de 2.000 ml. Los pacientes fueron evaluados 3 meses después; 3 presentaron enfermedad clínica progresiva, mientras que la laparotomía de tercera mirada demostró enfermedad progresiva en 3 de los 4 pacientes restantes. El séptimo paciente no tuvo una laparotomía de tercera mirada y actualmente es inevaluable para la respuesta. Cinco pacientes con ascitis maligna recurrente no controlada por diuréticos o paracentesis repetidas fueron tratados de forma similar con 75-170 mCi131I conjugados con anticuerpo monoclonal 10 mg. En tres pacientes la ascitis se controló durante una media de 4 meses. Un paciente falleció demasiado pronto para evaluar el control de su ascitis, pero las células tumorales desaparecieron del líquido ascítico después de la terapia. En el paciente cuya ascitis no estaba controlada, se demostró una subpoblación de células tumorales negativas para el antígeno. Este estudio no pudo demostrar un beneficio terapéutico para i.p. inyección de anticuerpos monoclonales guiados por radioterapia para un tumor sólido intraperitoneal, pero sugiere que puede ser capaz de controlar la acumulación de antígenos positivos de la ascitis maligna.

Quimioterapia secuencial cisplatino/ciclofosfamida y radioterapia abdominopélvica en el manejo del cáncer de ovario avanzado
 Cuarenta y seis pacientes no tratados previamente con cáncer de ovario avanzado fueron tratados con quimioterapia combinada que incluía cisplatino 80 mg m-2 i.v. y ciclofosfamida 1 gm-2 i.v. cada 28 días durante 5 ciclos. El 85% de los pacientes recibió más del 75% de las dosis calculadas, y de 43 pacientes evaluables, se logró respuesta completa en 31 (72%), respuesta parcial en 4 (9,3%) y 8 pacientes tenían enfermedad estática o progresiva. La supervivencia actuarial de todo el grupo es del 60% con una mediana de seguimiento de 2 años. Veinticuatro pacientes en remisión clínica o patológica completa fueron tratados con radioterapia abdominal total 2.500 cGy seguida de un refuerzo pélvico de 2.000 cGy. En 3 pacientes se omitió el refuerzo pélvico y en 4 pacientes se prolongó el tiempo total de tratamiento con radioterapia por mielosupresión. La supervivencia actuarial de los 24 pacientes que recibieron ambos tratamientos a una mediana de 30 meses de seguimiento es del 75%. En los 10 pacientes con segunda intención negativa que completaron ambos tratamientos no hubo mortalidad relacionada con el tumor a una mediana de seguimiento de 33 meses.

Grupos de apoyo al cáncer: ¿Quién se une y por qué?
 Tak Tent es una organización de apoyo al cáncer que consta de 14 grupos de los cuales 11 se basan en Escocia. En 1985, se realizó una encuesta a los asistentes a los grupos escoceses. 146 (79%) de los miembros de los grupos completaron cuestionarios de encuesta. Los resultados mostraron que la adhesión de Tak Tent estaba compuesta principalmente por pacientes con cáncer (36%), familiares de pacientes (34%) y profesionales involucrados en el cuidado del cáncer (21%). Las mujeres superaban a los hombres 3 a 1 y la mayoría pertenecían a clases sociales I, II o III. Los grupos parecen estar cumpliendo con las expectativas de sus miembros en diferentes grados. Los encuestados estaban satisfechos de que la pertenencia al grupo les había permitido hacer nuevos amigos, conocer más sobre el cáncer y encontrar otros frente a dificultades similares. Eran menos seguros de que la participación en un grupo les había permitido aprender a lidiar mejor con el cáncer, compartir sus problemas con los otros o proporcionar apoyo a los otros en la medida en que habían previsto.

Cáncer de mama y la píldora, un informe adicional del estudio de anticoncepción oral del Royal College of General Practitioners
 Un análisis de la incidencia de cáncer de mama en este estudio prospectivo de cohorte a largo plazo muestra un riesgo relativo (RR) significativo en mujeres que han usado anticonceptivos orales (OC) de 3,33 en mujeres de 30 a 34 años de edad RR = 5,88. En mujeres menores de 35 años el RR de 2,38 no fue significativo. No hubo aumento del riesgo en mujeres mayores de 35 años. Una tendencia significativa en relación al tiempo de uso fue demostrable en las mujeres que eran paridad 1 en el análisis tanto de las usuarias actuales como de las que nunca. El análisis por tiempo desde la suspensión del uso de ACO reveló una tendencia significativa en todos los usuarios, pero las tendencias fueron mucho más pronunciadas en las mujeres de la paridad 1 o de 30 a 34 años al diagnóstico. No hubo evidencia de que el aumento de las tasas en los usuarios de ACO estuviera relacionado con la dosis de estrógenos o progestágenos. La supervivencia a 5 años en los usuarios diagnosticados menores de 35 años fue significativamente peor que en los no usuarios comparables. Es posible que el aumento de las tasas en usuarias de ACO más jóvenes pueda deberse a la presentación acelerada del cáncer de mama en aquellas mujeres que de otro modo habrían sido diagnosticadas posteriormente. El exceso de riesgo no significativo en los usuarios menores de 35 años fue de aproximadamente 1 de cada 7.000 usuarios al año. Las discrepancias no resueltas entre los resultados de los estudios publicados imposibilitan en la actualidad decidir si el uso de ACO se asocia con un mayor riesgo de cáncer de mama.

Factores asociados al cáncer de esófago en Soweto, Sudáfrica
 El cáncer de esófago fue una enfermedad rara en la población negra sudafricano hasta las últimas décadas. Se han producido aumentos en la incidencia y en la actualidad es el cáncer más común en hombres negros en muchas partes de Sudáfrica. Se realizó un estudio caso-control de 200 pacientes con cáncer de esófago y 391 controles hospitalarios para determinar los factores de riesgo en la población urbana negra de Soweto. Los resultados indican que los pacientes con cáncer eran residentes urbanos de larga duración de un grupo socioeconómico muy bajo. Se confirma la asociación entre el tabaquismo y el cáncer de esófago previamente señalado en Sudáfrica. Además, se encontró que el consumo de cerveza tradicional es un factor de riesgo importante.

Efectos del polvo de dióxido de titanio inhalado sobre el pulmón y sobre el curso de la enfermedad de Legionaire experimental
 Los pollos fueron expuestos durante 14 días a un aerosol de polvo de dióxido de titanio (TiO2) para producir bloqueo de macrófagos. Los grupos de animales fueron posteriormente infectados por aerosol con Legionella pneumophila. Los estudios histológicos y ultraestructurales mostraron que solo el polvo de TiO2 era inerte y no fibrogénico, e incluso a las 6 semanas no indujo lesiones patológicas en los pulmones, aparte de la acumulación de macrófagos en el tabique interalveolar. El bloqueo de macrófagos por TiO2 no alteró la susceptibilidad de los animales a la enfermedad de Legionnaires ni aumentó la mortalidad. El bloqueo fue eficaz en las primeras etapas de la infección y la multiplicación limitada de L. pneumophila en los pulmones. Posteriormente se reclutaron monocitos de sangre en los pulmones, donde fagocitaron Legionellae, resultando en recuentos pulmonares comparables a los de los animales control sin TiO2.

Fascitis necrotizante estreptocócica: desarrollo de un modelo animal para estudiar su patogenia
 La fascitis necrotizante es una enfermedad humana grave y cada vez más frecuente que puede ser causada por una infección con estreptococos beta-hemolíticos (SHB) de los grupos de Lancefield A, C o G. Para facilitar el estudio de su patogénesis, hemos desarrollado un modelo animal para la producción de una infección diseminada con BHS en el tejido conectivo suelto sobre la capa muscular de la piel de conejos blancos Nueva Zelanda. La inyección intradérmica de BHS del grupo A aisladamente en el flanco fue insatisfactoria, ya que sólo en 12% de las ocasiones se produjo una lesión diseminada. Cuando el grupo A BHS fue coinyectado con cultivos de Staphylococcus aureus, los resultados dependieron de la cepa de S. aureus utilizada: una cepa productora de abscesos aislada de cerdos dio lugar a una lesión diseminada en 50%. Cuando se inyectaron BHS con la alfalisina de S. aureus en un título que produjo inflamación sin necrosis, las lesiones se diseminaron en un 75% de las ocasiones. Sin embargo, tanto el caldo inoculado como el no inoculado actuaron sinérgicamente con la alfa-lisina para potenciar la propagación de los estreptococos. Esta demostración de la sinergia entre el BHS y la alfalisina de S. aureus puede reflejar la situación clínica en el ser humano, ya que ambos organismos se han encontrado en sitios donde se han originado infecciones estreptocócicas.

La síntesis endógena de prostaglandinas E2 preservada tras la citoprotección por Roter (subnitrato de bismuto) en el modelo de úlcera gástrica por alcohol en ratas
 El efecto protector del preparado compuesto Roter, principalmente el subnitrato de bismuto y los demás componentes básicos de estas tabletas, carbonato de magnesio y bicarbonato de sodio, fueron evaluados usando el modelo estándar de alcohol de ulceración gástrica. Los grupos de diez ratones fueron estudiados con el Grupo A como controles, solo el Grupo B alcohol, el Grupo C pretratamiento con los componentes básicos seguido del alcohol, el Grupo D pretratamiento con el subnitrato de bismuto seguido del alcohol y el pretratamiento con el grupo E. El estudio se evaluó mediante la medición de áreas de ulceración gástrica y niveles de prostaglandina tisular E2 (PGE2). El alcohol solo causó ulceración gruesa y reducción de la síntesis de PGE2 en comparación con los controles (p < 0,001). El pretratamiento con base en tabletas sólo brindó protección marginal, mientras que el subnitrato de bismuto produjo una protección marcada frente a la ulceración en comparación con el alcohol solo (p < 0,001). La formulación completa de Roter también dio una protección marcada frente a la ulceración en comparación con el alcohol solo (P < 0,001) y esto se asoció con la síntesis de PGE2 indistinguible de los controles pero significativamente mayor que en el grupo de alcohol solo (P < 0,001). No fue posible determinar si la síntesis normal de PGE2 fue la causa o el resultado del efecto protector de Roter y la reducción de la ulceración acompañante. Sin embargo, fue posible concluir que utilizando este modelo de ulceración experimental. Los subnitratos de roter y bismuto son 'citoprotectores' y esto se asoció con la preservación de la síntesis normal de prostaglandinas.

Significancia de las irregularidades de la superficie renal asociadas a ciclosporina-A
 El objetivo de este estudio fue investigar las irregularidades inusuales observadas en la superficie de los riñones de ratas tratadas con siete dosis 'clínicamente efectivas' (25 ó 50 mg/kg) de ciclosporina A (CsA). Las corrugaciones superficiales fueron evidentes al examen macroscópico y fueron un hallazgo universal en nuestro estudio que involucró a más de 50 ratas. El examen por microscopía electrónica de barrido (SEM) mostró que las irregularidades de superficie se originaron de los capilares peritubulares inflamados adyacentes a los túbulos vacuolizados y parcialmente colapsados en la superficie cortical. Los capilares ampliados se asociaron a congestión vascular, y aunque se ha reconocido la congestión capilar peritubular en pacientes tratados con CsA, ha sido difícil determinar si esta reacción se asocia a toxicidad farmacológica o rechazo del injerto. Nuestros hallazgos, indicando que la congestión capilar peritubular además de la vacuolización y el colapso de túbulos subcapsulares es un fenómeno asociado a fármacos, pueden ayudar a evaluar con mayor precisión a los animales tratados con CA.

Cambios en las actividades oxidativas de los condrocitos durante el desarrollo temprano de la artrosis murina natural
 Existe una alta incidencia de osteoartritis natural de la articulación de la rodilla en ratones machos de la cepa STR/ORT. La afección afecta principalmente al cartílago tibial medial y a la edad de 27 semanas la mayoría de los ratones machos de esta cepa muestran algún cambio osteoartrítico. El análisis del metabolismo oxidativo de los condrocitos durante el desarrollo de la lesión ha sido facilitado por las técnicas de citoquímica cuantitativa. La actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) ha sido investigada como indicativo de la vía de pentose-fosfato generadora de NADPH; las actividades de la glucosa-fosfato deshidrogenasa han sido estudiadas. En ratones jóvenes STR/ORT la actividad G6PD del cartílago tibial lateral fue mayor y más variable que en los ratones control de la cepa CBA/HT6. La actividad en el cartílago medial, en relación con la del cartílago lateral, disminuyó con la edad; este cambio no se reflejó en las actividades de las otras enzimas. En el cartílago lateral se encontró la relación esperada entre las actividades G6PD y G3PD y entre las actividades LDH y G3PD. En el cartílago medial, las actividades del G6PD no estaban relacionadas con las actividades del G3PD. La disminución de la proporcionalidad de las actividades G6PD en el cartílago medial frente al cartílago lateral fue detectada en ratones hasta las 9 semanas; a las 27 semanas de edad nueve de los 13 ratones mostraron marcada depresión de las actividades laterales G6PD. En contraste, sólo cuatro de los 13 ratones mostraron una carga histológica evidente hasta los 28 años de edad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la inyección crónica de liposomas que contienen esfingomielina sobre las células linfoides y no linfoides en el bazo y la supresión transitoria de macrófagos de la zona marginal
 Los ratones fueron inyectados con esfingomielina/colesterol o liposomas de fosfatidilcolina/colesterol (PC/C), de dos a diez veces, en días alternos. La administración de esfingomielina/colesterol (SM/C) liposomas dio lugar a hepato y esplenomegalia, infecciones microgranulomatosas y cambios en el número de macrófagos y la actividad hepática. Se utilizaron métodos enzimáticos e inmunocitoquímicos para demostrar el efecto de los liposomas sobre las poblaciones linfoides y no linfoides, sobre las secciones criostatadas del bazo. La tinción histológica rutinaria de los animales tratados con esfingomielina/colesterol no mostró cambios drásticos en la morfología o compartimentación del bazo, excepto un pequeño aumento (con algunos microgranulomas rojos). No se encontraron diferencias significativas en la presencia o localización de los linfocitos T-helper, T-citotóxicos/supresores, linfocitos T-totales, linfocitos B-totales, macrófagos no metálicos de la pulpa roja. Sin embargo, se observó una supresión transitoria de las células que expresan marcadores de superficie de macrófagos marginales ERTR-9 entre la segunda y octava administración (intravenosa) de esfingomielina/colesterol liposomas. La inmunización de estos animales con trinitrofenilo (TNP), un antígeno tipo 2 independiente del timo, que se procesa específicamente por macrófagos de zona marginal (MZM), mostró que no se suprime su función inmunológica. Se concluye que la administración crónica de liposomas de esfingomielina influye en los macrófagos, probablemente a través de una sobrecarga general del sistema fagocítico, pero no se producen cambios permanentes o perjudiciales en las funciones inmunológicas.

Enfermedad pulmonar intersticial de ratón e inducción de pleuritis por organismos humanos tipo Mollicute
 Los organismos de bicicletas (OMA) son patógenos bacterianos intracelulares deficientes en la pared celular. Como MLO no es cultivable, la detección se basa en el hallazgo de cuerpos de Mollicut típicos en la célula huésped mediante microscopio electrónico de transmisión. Los Molicidios extracelulares causan enfermedad por diversos mecanismos. El OM ocasiona enfermedad por mecanismos semejantes, además de alterar directamente el núcleo celular del hospedador, sustituir el citoplasma y destruir las organelas. La parasitación de MLO de las células vegetales provoca una enfermedad vascular crónica bien estudiada reversible por los antibióticos de la tetraciclina. Recientemente se ha descrito que el OMV es una vasculitis ocular crónica en humanos. Al parasitar, lisar y destruir los leucocitos, se ha denominado Leucocytoclastic MLO. La inoculación de este OMA en párpados de ratón produjo vasculitis cardiaca crónica de inicio tardío y letal. Todas las lesiones mostraron lisis tisular con infiltrados leucocíticos y leucocitos parasitados MLO. La enfermedad de MLO producida por el hombre y el ratón responde a Rifampina. Este reporte describe las 40 lesiones intersticiales de la enfermedad pulmonar en 21 de 100 de los ratones inoculados con MLO vs 0 en 200 controles (p < 0,05) y 27 lesiones pleuritis en 17 ratones vs 0 ratones control (p < 0,05). La enfermedad pulmonar y pleural se asociaron en 13 lesiones y no se asociaron en 41 lesiones. Los leucocitos parasitados MLO se encontraron tanto en las lesiones pulmonares como pleurales de seis de los seis ratones inoculados con MLO frente a ninguno de los seis controles. Como la mayoría de las enfermedades pulmonares intersticiales y pleurales humanas son idiopáticas y se asemejan estrechamente a esta enfermedad de ratón, pueden ser inducidas por el OM y tratadas por la Rifampina.

Una clasificación pronóstica de la mielofibrosis con metaplasia mieloide
 La dependencia del tiempo de supervivencia en un conjunto de factores pronósticos fue explorada mediante el modelo de regresión de Cox en 137 casos de mielofibrosis con metaplasia mieloide (MMM). Los siguientes parámetros registrados al diagnóstico mostraron ser importantes indicadores independientes de mal pronóstico: mayor valor para la edad, menor valor para la concentración de Hb, mayor valor para las células mieloides inmaduras en sangre periférica (IMCT), menor valor de hierro. Se construyó un árbol de clasificación pronóstica cuyos nodos terminales (grupos de riesgo), descritos por condiciones lógicas simples sobre indicadores importantes, se caracterizaron por una supervivencia esperada significativamente diferente. Los dos grupos de riesgo extremos se prestan a una descripción simple, pero completa. El grupo de bajo riesgo (19,7% de la muestra) comprende casos que tuvieron el diagnóstico de MMM antes de los 45 años y un número de IMC constantemente inferior al 24%. La proporción actuarial de pacientes que sobrevivieron a los 15 años fue del 100%. El grupo de alto riesgo (29,9% de los casos) comprende pacientes con edad superior a 45 años y Hb inferior a 13 g/dl, asociado a RCA, o con una eritropoyesis relativamente reducida el IMC normal (24%). Siete de los 11 fallecidos en este grupo desarrollaron crisis blástica. La mediana de supervivencia del grupo fue de 69 meses.

Identificación de una mutación CpG en el gen del factor de coagulación-IX mediante análisis de secuencias amplificadas de ADN
 En una familia sin antecedentes de sangrado previo, la hermana de una paciente monofília B severamente afectada solicitó la detección de la portadora y el diagnóstico prenatal. En las franjas del sur, utilizando el ADN digerido Taq I y una sonda de factor-IX cDNA, no se observó una banda normal invariante a 1,6 kb en el hemofílico sugiriendo la pérdida del extremo de Taq'. Se amplificó una secuencia de 162 pb que incluye la sospecha de la región mutante por la reacción en cadena de la polimerasa en cada ADN. Dos sondas oligonucleótidos fueron sintetizadas y difiridas solamente por un par de base que substituyó un T para C en la secuencia de reconocimiento normal Taq I. El ADN amplificado se dobló e hibridó con sondas etiquetadas. La secuencia alterada hibridó al ADN del individuo afectado, su hermana y su feto y no al ADN de los normales. La mutación, envolviendo el hemofílico, su madre, su hermana y su feto, transforma un codón CGA que codifica para la arginina en el dominio catalítico de la proteína en un codón de parada UGA.

Enfermedad tromboembólica y deficiencia familiar de plasminógeno: reporte de tres tipos
 Se presentan tres tipos en los que la deficiencia de plasminógeno se asoció con trombosis y en los que la relación de los valores funcionales e inmunológicos del plasminógeno fue consistente con la deficiencia de tipo I. También se describe un sujeto adicional con deficiencia de plasminógeno. Los tres propositus se presentaron con enfermedad trombótica venosa. El cuarto sujeto presentó accidente cerebrovascular trombótico. La investigación de los familiares en tres de estos cuatro casos reveló otros sujetos que se encontraron con niveles bajos de plasminógeno y asintomáticos. El patrón de herencia parece ser autosómico dominante. En una mujer, los niveles de plasminógenos se mostraron elevados dentro del rango normal durante la gestación y volvieron a los niveles bajos después del parto. Se revisaron 8 gestaciones en nuestra serie y no se produjeron eventos trombóticos.

La interacción de la talasemia alfa y la talasemia falciforme beta cero
 Los efectos de la talasemia alfa sobre la talasemia falciforme-beta cero se han estudiado comparando las características hematológicas y clínicas en cuatro sujetos homocigotos para la talasemia alfa 2 con el grupo heterocigoto normal. La talasemia alfa se asoció con niveles de hemoglobina significativamente más altos y con recuentos de reticulocitos más bajos, independientemente de la presencia de esplenomegalia. Al contrario de lo esperado, la talasemia alfa se asoció con pequeños incrementos pero significativos en el volumen celular medio y la concentración media de hemoglobina corpuscular. La esplenomegalia a los 5 años y los episodios de secuestro esplénico agudo fueron significativamente más frecuentes en el grupo de 4 genes. No hubo diferencias significativas en las crisis dolorosas, el síndrome torácico agudo u otras características clínicas.

Trombocitopenia inmunológica inducida por cefotetán
 La trombocitopenia profunda acompañada de una coagulopatía grave se desarrolló en una paciente anciana tratada con cefotetán durante la cirugía para el cierre de una úlcera gástrica perforada. Durante la fase aguda de la diátesis hemorrágica, el paciente tuvo un conteo de plaquetas de 12 x 10(9)/l, un tiempo de protrombina de 88 s (normal 10,0-11,8 s) y un TPT normal de 105-37,0 s. Los anticuerpos antiplaquetarios dependientes de cefotetán IgG potentes, que también fueron débilmente reactivos con ampicilina, fueron detectados en el suero del paciente mediante inmunofluorescencia de rosetas y un ensayo de proteína A de reciente desarrollo. A diferencia de los anticuerpos típicos inducidos por cefalosporina y penicilina que reaccionan con las células pretratadas con el fármaco, este anticuerpo sólo reaccionó con plaquetas en presencia de droga exógena. El fracaso del anticuerpo para reaccionar con las plaquetas con fármacos sugiere la posibilidad de que, en este paciente, la sensibilización a cefotetán involucre mecanismos distintos de la formación de complejos típicos de hepten-carrier descritos normalmente. Este parece ser el primer informe definitivo de que el cefotetán, o cualquier otro derivado de la cefalosporina, puede inducir trombocitopenia inmunológica.

Caracterización de un nuevo hallazgo de alfa talasemia-1 en dos pacientes españoles con enfermedad de Hb H
 Se ha encontrado una nueva deleción de más de 27 kb, eliminando el psi zeta 1, psi alfa 2, psi alfa 1, alfa 2, alfa 1 y los genes Hbta 1 globin en cuatro miembros de una familia española. El punto final de la deleción de 5' se localiza entre los genes zeta y psi zeta, y el extremo 3' de la deleción está por debajo de la región hipervariable de la 3'.

Efecto del hierro sobre la capacidad fagocítica del granulocito polimorfonuclear: papel del estado de oxidación y efecto del ácido ascórbico
 Se ha demostrado que el hierro (III) perjudica la función de los granulocitos polimorfonucleares (NPM). Hemos estudiado el efecto del hierro (II) sobre la función de membrana del NMP, evaluando la captación de Staphylococcus aureus radiomarcado por estas células. El hierro (II) afectó significativamente la función fagocítica del PMN. La adición de ácido ascórbico redujo aún más la captación. Ascorbato ferroso, relación molar 1:20, capacidad fagocítica deficiente de PMN significativamente a concentraciones de hierro tan bajas como 1-10 microM. El efecto tóxico del hierro (II) no se observó cuando la desferrioxamina o la transferrina estaban presentes en el medio de incubación. Los esclavos radicales libres de oxígeno tiourea, manitol y catalasa previnieron la toxicidad mediada por el amonio sulfato ferroso, pero no por ascorbato ferroso (razón molecular de 1:20). A pesar de que altas concentraciones de ácido ascórbico inhibieron la generación de .OH y también la formación de la DMPO-.OH adducta por zymosan estimulado PMN, la toxicidad del hierro aumentó. El hierro (II) afectó la captación de S. aureus por el NMP de un paciente con enfermedad granulomatosa crónica mientras que el hierro (III) no. El deterioro mediado por hierro de la función del PMN no sólo es resultado de la generación de metabolitos tóxicos del oxígeno, sino también de la interacción directa del hierro (II) o un oxígeno intermedio con moléculas de la membrana celular.

Byssinosis en una fábrica textil de Cameroon: estudio preliminar
 Para evaluar el riesgo de porsinosis en una fábrica textil de algodón de Cameroon se realizó un estudio preliminar en una muestra aleatoria de 125 hombres de zonas de producción y 68 hombres de zonas no productoras. Los síntomas se evaluaron mediante un cuestionario que también incluía preguntas sobre el sueño; se midió la velocidad de flujo espiratorio pico (FEP) con un pico de flujo mínimo de 6,4 mg al final de un día de trabajo y se evaluaron las concentraciones de polvo total de 2,6 mg. Los sujetos expuestos presentaron significativamente más síntomas (especialmente en fumadores) y menores valores de PEF que los controles (408 +/- 961/min vs 468 +/- 701/min, p < 0,001). Veintitrés sujetos (18%) presentaron opresión torácica al regresar al trabajo después del descanso semanal (comparados con un control, p < 0,01). Los sujetos con porsinosis presentaron valores menores de PEF que aquellos sin opresión torácica (356 +/- 501/min vs. 426 +/- 951/min, p < 0,01), con mayor prevalencia de bronquitis crónica (52% vs. No hubo diferencias significativas en los síntomas relacionados con el sueño entre los expuestos y los controles, aunque los 23 sujetos con porsinosis tendieron a reportar más ronquidos (48%), cefalea matutina temprana (48%) y mejoría del sueño (24%, respectivamente).

Encuesta sobre los efectos respiratorios de la exposición prolongada a cenizas de combustible gastado
 Estudios previos de trastornos respiratorios en trabajadores expuestos a cenizas de combustible pulverizado (AFP) se han limitado a efectos radiológicos mínimos. El presente estudio incluyó a 268 hombres (88% de la población definida) con una historia de más de 10 años de exposición al AFP en seis estaciones de potencia en el sureste de Inglaterra. Se obtuvieron cuestionarios respiratorios con historia ocupacional completa de todos estos sujetos, de los cuales 207 fueron empleados activamente y 61 jubilados; 243 tenían pruebas de función pulmonar y 208 tenían radiografía de tórax. Los hombres fueron agrupados, utilizando sus historias ocupacionales, en categorías de alta, media y baja exposición. Las concentraciones de hongos se obtuvieron por muestreo personal en una muestra representativa de hombres de las tres categorías de exposición. Las pruebas de función pulmonar mostraron que un efecto modesto sobre la capacidad vital forzada, la capacidad vital, el volumen espiratorio forzado en un segundo, el flujo pico y la transferencia de gas (DCO) se asoció con una exposición pesada prolongada al AFP. Los hombres con exposición prolongada y pesada también mostraron mayor prevalencia de síntomas respiratorios. No se estableció una relación definitiva entre la exposición y los cambios radiológicos. Los resultados de este estudio transversal indican que las exposiciones al AFP no deben superar los límites recomendados por el Ejecutivo de Seguridad y Salud para los polvos de baja toxicidad.

Péptido de procolágeno tipo III sérico en trabajadores asbestos: un indicador precoz de fibrosis pulmonar
 Se determinaron las concentraciones séricas de péptido procolágeno tipo III (PIIIP) en 36 trabajadores varones expuestos a fibras de asbesto en la producción de cementos de amianto y en 13 controles varones sanos. Las concentraciones séricas medias (DE) de PIIIP fueron 9,3 (1,5) ng/ml (rango 7-12) en los controles y 13,7 (3,5)ng/ml (rango 7,5-20) en los trabajadores con amianto (p < 0,01). Los trabajadores expuestos fueron subdivididos según presencia o ausencia de signos radiológicos de asbestosis e intensidad y duración de la exposición. Los valores séricos de PIIIP de los trabajadores con fibrosis intersticial asociada a amianto fueron los más altos de los grupos a 14,6 (2,3) ng/ml. En los trabajadores con exposición pesada los valores de PIIIP se relacionaron significativamente con la duración de la exposición (r = 0,95; p < 0,01). Los valores séricos de PIIIP pueden ser un índice útil para el diagnóstico precoz de fibrosis pulmonar inducida por amianto y su uso debe ser considerado como parte del seguimiento biológico de los trabajadores expuestos.

5. Minerales y vitaminas en el suministro de alimentos del hogar británico
 1. Las cantidades de magnesio, cobre, zinc, fósforo, manganeso, potasio, vitamina B6, vitamina B12, folato, ácido pantónico, biotina, vitamina E y fibra dietética reciente fueron calculadas en el hogar británico. 2. Las ingestas medias nacionales fueron (mg/persona por d): Mg 247, Cu 1.25, Zn 9.0, P 1249, Mn 3.43, K 2694, vitamina B6 1.73, vitamina B12 6.33 microgramos. Se estimaron diferencias regionales y de grupos de ingresos y se constató que eran pequeñas. También se determinaron los aportes adicionales de bebidas alcohólicas y confitería. 3. La fibra dietética se estimó tanto como carbohidratos no disponibles como polisacáridos no de búsqueda. La ingesta media nacional fue de 21,8 g/día y 12,9 g/día, respectivamente. 4. Las ingestas se compararon con canadiense (Department of National Health and Welfare, 1983) y American (National Research Council, 1980) recomendaron dietas (RDAs). Con excepción de la biotina, las RDA canadienses fueron satisfechas con la dieta del hogar, pero las RDA estadounidenses mucho más altas solamente fueron satisfechas para vitamina B12 y ácido pantónico.

El efecto de la ingesta de proteínas del día anterior sobre las tasas metabólicas basales en adultos jóvenes
 1. Se estudiaron los cambios en las tasas metabólicas basales (TMB), después de las alteraciones en la proteína alimentaria del día anterior (8,6, 11,5 y 14,0% de energía) en ocho adultos jóvenes sanos mayores de 4 d. 2. Los resultados mostraron un efecto de entrenamiento significativo, con valores de BMR 4,8% menores en el día 4 del período de estudio. El análisis de los resultados por ANOVA reveló una interacción significativa entre sujetos y dietas (p < 0,005), una diferencia significativa entre sujetos pero sin diferencias en la TMB por el contenido proteico de las dietas. 3. El coeficiente medio de variación (CV) para las diferencias intra e interindividuales en la TMB del día a día fue del orden del 4 y 9% respectivamente. 4. Los cambios en el contenido proteico de la dieta del día anterior no influyen en las variaciones de la TMB que parecen ser aleatorias con un CV real del 3,8%.

Consumo de alimentos y asignación de trabajo de los agricultores masculinos y femeninos en un pueblo indio empobrecido
 1. El balance energético y la asignación de actividad de ocho agricultores indios machos y ocho hembras se midieron durante 4 d durante 10 meses en las temporadas seca y húmeda de 1983. 2. Todos los alimentos preparados y consumidos fueron pesados y los valores de nutrientes fueron calculados a partir de tablas de composición de alimentos. 3. Los costos medios de energía por masa unitario para 15 tareas se estimaron a partir de los datos obtenidos mediante un respirométrico de Kofranyi-Michaelis. Cada sujeto fue observado de 55,00 a 20,00 horas y las actividades fueron registradas para cada minuto. La actividad restante se determinó por recuerdo. 4. La distribución de actividades fue categorizada cualitativamente en tiempo gastado en trabajo económicamente productivo, tiempo libre y mantenimiento corporal. 5. El peso promedio de los hombres fue de 48,2 kg; el peso promedio de las mujeres fue de apenas 36,9 kg. La talla media para los sujetos masculinos y femeninos fue de 1,61 m y 1,49 m, respectivamente. 6. Para los varones, la ingesta energética media diaria de 9,81 MJ (2350 kcal) fue cercana a la producción energética calculada de 9,54 MJ (2285 kcal). 7. El gasto diario calculado por las mujeres de 8,22 MJ (1968 kcal) fue ligeramente superior a su ingesta energética media de 7,73 MJ (1852 kcal). 8. Aunque la ingesta y la producción variaron en relación con el sexo, el peso y la riqueza, la ingesta media por kg de masa corporal fue igual para ambos sexos a 210 kJ (50 kcal) por kg. Esto se aproxima al requisito mínimo para los agricultores activos del Tercer Mundo. 9. Las mujeres gastaron significativamente más tiempo en actividades de trabajo económicamente productivas que los hombres (11,1 vs. 8,1 h/d). Aunque la ingesta energética femenina fue un 27% menor que la masculina, su tiempo de trabajo productivo fue un 27% mayor.

Estudio de balance nitrogenado en varones adultos jóvenes nigerianos utilizando cuatro niveles de ingesta proteica
 1. El presente estudio se realizó para estimar de forma precisa, a través de la técnica de balance nitrogenado, el requerimiento proteico de Nigeria (prevalencia estimada por el método N obligatorio) utilizando niveles de ingesta calificada de proteínas. 2. Quince estudiantes de medicina de la Universidad de Ibadan que voluntariamente participaron en el estudio recibieron niveles de proteína graduados (0,3, 0,45, 0,6 y 0,75 g/kg peso corporal similar por día) derivados de los alimentos. 3. Cada sujeto recibió cada uno de los niveles de proteína alimentaria por un período de 10 d. Los sujetos se dividieron en dos grupos y el patrón de alimentación siguió un diseño de cris-crosss con un grupo que comenzó con el mayor nivel de ingesta proteica (0,3 g). La ingesta promedio de energía durante cada uno de los once períodos experimentales se mantuvo a 0,2 MJ/kg por día. Después de un período inicial de adaptación de 5 d en cada período experimental, las muestras de orina y fecal fueron recolectadas en recipientes marcados durante cinco días consecutivos para la determinación de N. 4. El balance N promedio durante el consumo de las cuatro proteínas (0,30, 0,45, 0,6 y 0,75 g/kg) fue -11,02 (DE 8,07), -9,90 (DE 6,64), +9,70 (DE 4,15) y respectivamente. Mediante análisis de regresión, el N requerido medio diario se estimó en 110,25 mg N/kg de peso corporal (0,69 g de proteína/kg de peso corporal). Las estimaciones de las indemnizaciones por variaciones individuales para cubrir 97,5% de la población ajustaron ese valor a 0,75 g de proteína/kg de peso corporal. La utilización de proteína neta para la dieta a nivel de mantenimiento se estimó en 57,5.

El efecto de la composición de las comidas en el grado de saciedad después de una comida de prueba y posibles mecanismos implicados
 1. Los posibles vínculos entre el metabolismo y la saciedad se investigaron con voluntarios que realizaban comidas de prueba basadas en sólidos de leche. La satisfacción fue evaluada por los sujetos en una escala de seis puntos y el curso del metabolismo fue seguido por la medición del cociente respiratorio (RQ). 2. El curso temporal de saciedad fue el mismo para una comida rica en hidratos de carbono, una rica en grasas y una rica en proteínas, a pesar del tiempo de metabolismo muy diferente. El grado de saciedad se redujo por la adición de cloruro sódico, sin afectar el aumento del RQ. Por otro lado, el cloruro de calcio produjo una supresión del aumento del RQ sin alterar la saciedad. 3. Se propone que los resultados indican que los receptores primarios responsables de la saciedad postprandial se encuentran dentro de la pared intestinal y que probablemente hay varios tipos de receptores. Probablemente los candidatos a estos receptores son las células secretoras de la hormona intestinal. 4. Aunque las comidas con proteínas muy bajas producen menos saciedad que las comidas que contienen 220 g de proteína/kg de peso seco, no se obtiene una saciedad adicional al aumentar más el nivel de proteínas. Esto no es coherente con la posibilidad de un hambre proteico separado del hambre de energía.

Evaluación a largo plazo de la adecuación de las dietas habituales para proporcionar las necesidades proteicas de los hombres adultos nigerianos
 1. Se realizó un estudio continuo de balance nitrogenado metabólico de 40 d en 12 hombres jóvenes de 25 años (DE 2,6) para evaluar la adecuación de un nivel de ingesta proteica previamente determinado. 2. Los sujetos fueron alimentados con dietas acostumbradas a y que proporcionaron un nivel de proteína de 0,75 g (N x 6,25)/kg peso corporal por d como nivel de seguridad y una ingesta energética. Se determinaron los balances N, incluyendo una estimación de las pérdidas de ingesta y ciertas variables bioquímicas, para los últimos 5 d de dos períodos consecutivos de dieta de 20 d. 3. Sólo dos de los doce sujetos se observaron en el balance N negativo el final 5 d del período de 40 d. El balance N fue generalmente positivo a 8,24 (DE 8,61) mg N/kg peso corporal, confirmando la adecuación de 0,75 g de proteína/kg peso corporal por día como un nivel seguro de ingesta proteica en la mayoría de los sujetos.

La relación entre la degradación bacteriana de polisacáridos viscosos y la producción de heces en humanos
 1. La relación entre la degradación bacteriana de tres polisacáridos viscosos (garro de goma, ispaghula y goma de xanthan) por vía de las bacterias colónicas in vitro y sus efectos sobre la producción de gas en heces. 2. El chicle de la tienda fue rápidamente fermentado in vitro por bacterias fecales de todos los voluntarios con pérdida concomitante de viscosidad, reducción del pH y generación de gases. Ispaghula mantuvo su viscosidad durante la incubación, pero el pH disminuyó significativamente. Los resultados de las incubación de goma xanthan mostraron una considerable variación individual. 3. Sólo la ispaghula aumentó significativamente la masa fecal, mientras que ninguna de las encías afectó significativamente la frecuencia de heces o el tiempo de tránsito. El análisis estadístico de los resultados combinados mostró que aunque el tiempo de tránsito y el débito fecal estaban inversamente relacionados, la alimentación de polisacáridos viscosos podría influir de forma independiente en estos índices. La frecuencia de estol se correlacionó significativamente con el tiempo de tránsito, pero no con el gasto fecal. 4. El tiempo de tránsito se redujo con la alimentación de las encías en un grado significativamente mayor en aquellos sujetos cuya bacteria fecal redujo o retiró la viscosidad de la encía, que en aquellos sujetos en los que se mantuvo la viscosidad. En contraste, hubo un menor aumento de la masa fecal cuando se retiró la viscosidad de los cultivos apropiados que cuando se mantuvo o se redujo. El aumento de la frecuencia de heces se asoció significativamente con la producción de hidrógeno de los cultivos in vitro.

Crecimiento, contenido de ácido ascórbico y hierro de tejidos de crías de gránulos cuyas madres recibieron niveles altos o bajos de ácido ascórbico dietético o Fe durante el embarazo y el succión
 1. Las madres de Guinea-pig se alimentaron con dietas purificadas que contenían niveles altos (5 g/kg de dieta más 1 g/l de agua potable) o moderados (0,5 g/kg de dieta) de ácido ascórbico alto, en combinación con Las dietas de sus crías contenían 0,1 g de ácido ascórbico/kg y 0,04 g Fe/kg. 2. La ingesta elevada de ácido ascórbico aumentó claramente tanto el ascorbato de tejido como el almacenamiento de Fe en las madres, y la ingesta elevada de Fe aumentó tanto en las hembras como en los depósitos de tejido de las crías. 3. En los animales que reciben una ingesta elevada de Fe, una ingesta elevada de ascorbato coexistente por parte de las madres redujo la tasa de crecimiento de la descendencia, pero sólo durante las primeras etapas del desarrollo, no durante las últimas etapas del post-parto. Todos los niveles de ascorbato tisular de las crías disminuyeron después del destete, pero los nacidos de las madres que recibieron las altas dietas de ácido ascórbico no cayeron a niveles menores que los de la otra cría. 4. Por lo tanto, aunque se detectaron algunas desventajas para la descendencia como consecuencia de la ingesta de ácido ascórbico muy alto por parte de las madres gestantes de raza guinea-pig, estas no incluyeron un aumento permanente de la curvatura.

Impacto de la deficiencia materna de hierro sobre la calidad y cantidad de leche ingerida por ratas neonatales
 1. Se investigó el efecto de la deficiencia materna de hierro sobre la composición de la leche y el consumo por ratas suctadas. 2. Las ratas (n 42) fueron alimentadas con dietas semipurificadas con 8 (Fe-) o 250 (Fe+) mg Fe como sulfato ferroso/kg durante toda la gestación y la lactancia. La ingesta total de leche se determinó a los días 7, 12 y 17 de lactancia a partir de la tasa de desaparición de 3H2O de la piscina total de agua corporal. También se midieron los componentes de leche y el estado de Fe de los animales. 3. La alimentación con la dieta del Fe condujo al desarrollo de anemia en las madres y las crías y al retraso del crecimiento de las crías. 4. Las concentraciones de lípidos totales y de Fe en la leche de las madres con Fe fueron significativamente menores que las de las madres con Fe+. Las ingestas medias de leche (ml/d) de las crías deficientes de Fe fueron 21 y 28% menores que las de las crías de Fe suficientes en los días 12 y 17 respectivamente. Sin embargo, cuando se expresa por kg de peso corporal, la ingesta media de leche fue similar entre los grupos en los días 17 y 12 y aumentó un 47% en el grupo de Fe deficiente en el día 17 de la lactancia. 5. Se concluye que la deficiencia materna de Fe afecta la calidad de la leche ingerida por ratas neonatales. Sin embargo, las crías deficientes en Fe son al menos parcialmente capaces de compensar la reducción del contenido de energía y nutrientes de la leche al aumentar la ingesta en la lactancia tardía.

Efecto de la reducción de la ingesta de zinc en la dieta sobre el metabolismo de carbohidratos y Zn en el ratón genéticamente diabético (C57BL/KsJ db+/db+)
 1. Ratones machos, de 4-5 semanas de edad, genéticamente diabéticos (C57BL/KsJ db/db) y heterocigotos no diabéticos (C57BL/KsJd) fueron sometidos a control. La ingesta de alimentos y el aumento de peso corporal se registraron periódicamente. El día 28, después de un ayuno nocturno, se sacrificaron los animales y se determinaron las concentraciones de glucosa e insulina en sangre, glucógeno hepático y de zinc pancreático. 2. El consumo de la dieta baja en Zn tuvo un efecto mínimo en el estado Zn de los ratones, como lo indica la tasa de crecimiento, la ingesta de alimentos y las concentraciones de fémur y Zn pancreática. De hecho, los ratones diabéticos alimentados con la dieta con bajo contenido de Zn presentaron un mayor consumo total de alimentos que los alimentados con la dieta control. Los ratones diabéticos de bajo Zn presentaron mayores niveles de glucosa en ayunas y de glucógeno hepático que sus homólogos control. La concentración de insulina en ayunas no se vio afectada por el régimen dietético. 3. Se realizó un segundo experimento en el que se midió la tasa de pérdida de 65Zn inyectada por vía subcutánea en los dos genotipos de ratón durante un período de 28 d, de 4 a 5 semanas de edad. También se examinó la influencia de la alimentación con dietas de bajo peso al nacer o control. Al final del estudio se determinaron los niveles de glucosa en sangre de fémur y Zn pancreática y no ayuno. 4. Todos los ratones alimentados con la dieta baja en Zn mostraron una marcada reducción de la pérdida total de 65Zn en comparación con los animales alimentados con la dieta control.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

1. Flujo sanguíneo y flujo neto de oxígeno, glucosa y compuestos nitrogenados a través del estómago y los tejidos postestomach
 1. Se utilizó sangre de catéteres crónicos de demora en la aorta caudal y venas portales mesentéricas, gastroesplénicas y hepáticas para medir el flujo sanguíneo y el flujo neto de compuestos de visdrarosis hepática media (3 kg de visceras hepáticas). 2. Los trozos se alimentaron en secuencia sobre (1) heno (Medicago sativa) heno (diez comidas/d), (2) heno de lucerna atrapada (dos comidas/día de maíz) y (3) a El heno lucerne y el concentrado contenían 26,5 y 16,8 g de nitrógeno/kg respectivamente. 3. Cinco mediciones de flujo neto (flujo sanguíneo multiplicado por las diferencias de concentración venosa-arterial (AV) fueron obtenidas cada hora en 2 d para cada régimen dietético, comenzando 0,5 h antes de la alimentación a las 8 horas. El flujo sanguíneo fue medido por dilución en la corriente inferior del p-aminohippurato (PAH). 4. El flujo sanguíneo a través de la VMD promediaba el 42% del flujo sanguíneo del VDP (665 litros/h). 5. El uso neto de O2 a través de la VMD supuso el 51% del uso neto de O2 (920 mmol/h). Ese uso desproporcionado de O2 en relación al flujo sanguíneo fue debido a una mayor AV para O2 a través de la VMD que en los tejidos del estómago. El régimen dietético no tuvo efecto en las proporciones de flujo sanguíneo del VDVP y consumo neto de O2 atribuible al VMD o a los tejidos del estómago. 6. Cuando se administró lucerne, el consumo neto de glucosa a través del VMD representó 69% del uso del VDF (35 mmol/h). Cuando se administró concentrado, el uso de glucosa en el VMD se cambió a la absorción neta (29 mmol/h), reduciendo el consumo neto de glucosa en el VDF a 1 mmol/h. 7. Cuando se administró concentrado, la absorción neta de MDV de alfa-amino-N (AAN) aumentó de 98 a 190 mmol/h, pero la absorción neta de PDV (101 mmol/h) no se vio afectada. El flujo neto de AAN aumentó de -7 a -69 mmol/h cuando se administró concentrado, negando el aumento de la absorción neta de MDV. 8. La absorción neta de amoníaco-N a través del VMD representó el 28 y el 52% de la absorción neta del VDF cuando se administró lucerna y concentrado respectivamente. La absorción de NH3-N a través del VDF fue menor cuando se administró lucerna que cuando se administró concentrado (295 vs. 154 mmol/ h), reflejando una menor ingesta de N en la dieta (153 v. 83 g/d). La absorción de NH3-N no se vio afectada por la dieta. La retirada neta de urea-N (BUN) en sangre a través del VDF (101 mmol/h) no se vio afectada por la dieta. Aross MDV, la remoción de BUN fue menor cuando se administró concentrado que cuando se administró lucerne (32 v. 77 mmol/h).(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

2. Flujo neto de ácidos grasos volátiles, D-beta-hidroxibutirato y L-lactato a través del estómago
 1. Flujo neto de ácidos grasos volátiles (VFA), D-beta-hidroxibutirato (BOHB) y L-lactato a través de vísceras gástricas con luz mesentérica-VMD (anterior). 2. El flujo neto fue medido mientras que los bueyes fueron alimentados, en secuencia, en (1) la lucerna picada (Medicato sativa) (diez comidas/día), dos con harina de maíz pegado (dos 80 gramos). 3. Se obtuvieron cinco mediciones de flujo neto por hora en 2 d para cada régimen dietético, comenzando 0,5 h antes de una comida entregada a las 8 horas. El flujo neto se calculó como diferencias de concentración venosa-arterial (AV) multiplicadas por el flujo sanguíneo (medidas por la dilución en la corriente inferior del p-aminohippurato (PAH). 4. Los tejidos del estómago representaron entre 85 y más del 100% de la apariencia neta de VFA y BOHB a través del VDF. La apariencia neta a través de los tejidos del estómago representó el 74% de la apariencia neta del VDF L-lactato. 5. Cuando se administró lucerna, hubo utilización neta de acetato arterial y BOHB a través de la VMD. Esta utilización de MDV puede reflejar el acetato y el uso de BOHB como fuente de energía o su incorporación a la grasa mesentérica. 6. Cuando se administró concentrado, más n-butirato y n-valerato y menos L-lactato aparecieron a través del VDF y menos 3-metilbutirato aparecieron en los tejidos del estómago que cuando se administró lucerna. Los aumentos postprandiales de VFA, BOHB y L-lactato en el flujo neto a través del VDF siguieron la alimentación de lucerna. 7. Sobre una base neta, la contribución relativa de los tejidos del VMD de la apariencia neta total del VDF y BOHB fue pequeña (menos del 15%) en estos bueyes.

