Demostración de factores de asimetría postural en un cultivo de tejido hipofisario afectado por el líquido cefalorraquídeo de gatos con lesión unilateral de la corteza hemisférica
 Se ha establecido experimentalmente que en el líquido cefalorraquídeo de animales donantes con lesiones corticales durante las primeras horas postoperatorias se encuentran factores hipofisiotrópicos especiales-precursores de factores de asimetría (PAF). Estos factores, siendo específicos para la localización de la lesión cortical en animales donantes, parecen ser sustancias peptídicas hipofisiotrópicas que inducen la producción de PAF correspondiente por células hipofisarias. La producción de ciertos FAP por los cultivos de tejidos hipofisarios de rata bajo la influencia del líquido cefalorraquídeo de los gatos aporta evidencia a favor de la inespecificidad de especies de inductores de FPA.

El papel hemostático de los anticuerpos contra la calcitonina en el metabolismo del calcio en la diabetes mellitus experimental
 En la diabetes aloxana experimental se observa marcada hipocalcemia e hiperglucemia en la sangre de las ratas durante el período agudo de la enfermedad (de 1,5 a 2 meses). Después de 2,5-3,5 meses de diabetes el nivel de calcio alcanza el límite superior normal. Al mismo tiempo, aparecen anticuerpos frente a la calcitonina. Es muy probable que la secreción excesiva de calcitonina produzca hipocalcemia, disminución de la secreción de insulina e hiperglucemia se produzca en la fase aguda de la diabetes. Cuando la diabetes persisten los anticuerpos contra la calcitonina, lo que revela una reacción homeostática que bloquea el exceso de calcitonina. Esto normaliza el nivel de calcio en la sangre y previene el aumento adicional de los niveles de azúcar en sangre.

Effect of aminazina and triftazin on the synaptosome membranes of the rat cerebral cortex
 Las sondas fluorescentes 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno (DPH) y el pireno se usaron en el estudio del efecto de la aminazina y la triftazina frente a la imipramina en la membrana. A diferencia de la imipramina, los neurolépticos disminuyen la microviscosidad de la capa lipídica de la membrana. Todos los fármacos disminuyen la fluorescencia del triptófano endógeno, pero no alteran la fluorescencia de L-triptófano en la solución. Se concluye que los neurolépticos inducen perturbaciones conformacionales en las proteínas de la membrana modificando la microviscosidad de la capa lipídica, mientras que la imipramina altera la carga eléctrica superficial de las membranas sinapicales lipídicas.

efecto supresor de las células blastoides de ratones con cepa AKR sobre la formación de anticuerpos in vivo y proliferación de linfocitos in vitro
 Las células blastogénicas obtenidas a partir del bazo eritropoyético de ratones jóvenes estimulados por FG y las células que se acumulan en los bazos de ratones preleukémicos con respuesta inmune in vitro a los receptores de miógeno, suprimen la proliferación in vivo. Algunas alteraciones en el sistema eritrocitario en ratones preleucémicos AKR se manifiestan en la acumulación de precursores eritroides inmaduros que son supresores de linfocitos inmunocompetentes, se sugieren como un vínculo patogénico del desarrollo.

Contención del citocromo P-450 y su capacidad de inducción en tumores hepáticos primarios en ratas
 El contenido de citocromo P-450 se ha medido en hepatomas primarios inducidos por la dietilnitrosamina. Como regla general, el contenido enzimático en hepatomas se redujo en comparación con el hígado normal y el hígado afectado por el tumor, pero algunos hepatomas contenían citocromo P-450 en mayor cantidad que el tejido normal. Aroclor 1254 indujo un aumento del contenido de citocromo P-450, idéntico en los hepatomas, hígado normal y hígado afectado por el tumor. No se detectó dependencia de la morfología del hepatoma en el contenido de citocromo P-450.

Secreción de prostaglandinas tipo E (PGE) por parte de las células tumorales de hámsters sirianos, en contacto in vitro con asesinatos naturales
 Se estudió la capacidad de las células tumorales de hámster sirian de un mismo origen, pero con diferentes grados de malignidad para secretar prostaglandinas E (PGE) después del contacto in vitro con las células Naturales de hámster chino. Se ha demostrado que las células NK de hámster chino pierden significativamente la actividad citotóxica después de entrar en contacto con las células tumorales malignas. El contacto in vitro a corto plazo de las células tumorales malignas con las células NK de hámster humano y sirio resultó en una rápida secreción de GEP en el medio de cultivo. El GEP se determinó en el medio de cultivo, utilizando la prueba biológica descrita en el trabajo, o radioinmunoensayo directo. No se observó secreción de GEP después del tratamiento de células tumorales con indometacina. Se supone que la secreción de GEP por células tumorales malignas es uno de los mecanismos de su protección contra las células matadoras naturales.

La relación de los biorritmos de calcio con los factores helio-geofísicos
 Durante 64 días se determinó diariamente la concentración de calcio en el suero de 6 conejos machos. Del primer al 32o día de la investigación, los conejos estaban intactos, y del 33o al 64o día de la ronda se inmunizaron singularmente con gammaglobulina antimeas humanas. Con la ayuda del algoritmo original se determinó la jerarquía de ritmos mensuales tanto en la dinámica individual del calcio como en la dinámica de los índices de actividad solar sincrónicamente medidos. Se descubrió que la inmunización singular convirtió la fase de los biorritmos de calcio de 10 días en dirección inversa, no afectando el nivel medio, la duración del período y la amplitud de los mismos. Los biorritmos de calcio normales a medio mes se hallaban en posición antifásica al cambio de números análogos de Wolf y a la emanación solar de radio en la onda de 2800 MHz.

Reestructuraciones fraccionadas del sistema fagocítico mononuclear en la cirrosis hepática experimental
 En ratas con cirrosis hepática inducida por el CCl4, la tasa de aclaramiento de las partículas de carbono del coloide fue más de 2 veces menor que en los animales control. Simultáneamente la capacidad de captación del Kupffer hepático llama caída. El número de macrófagos hepáticos fagocitantes disminuyó. Junto con la disminución de la actividad funcional de los macrófagos hepáticos en el hígado cirrótico, el número total de macrófagos pulmonares y esplénicos aumentó 1,5 veces, con una capacidad de captación de 10 y 3 veces, respectivamente. La reducción del colorante del tetrazolio nitroblue y la captación de partículas de metacrilato por macrófagos alveolares aumentan in vitro. El hígado, el pulmón, el bazo y los macrófagos peritoneales durante la fibrosis hepática se vuelven menos sensibles a la estimulación zimosana. La incidencia de infiltrados hepáticos inducidos por zimosan disminuye 50 veces, mientras que en los pulmones no se desarrollan. Tal disminución de la reactividad de los macrófagos puede estar íntimamente relacionada con la progresión de la fibrosis hepática pobremente reversible.

Resistencia estacional de la función mineralocorticoide adrenal en ratas
 Las peculiaridades estacionales de la función mineralocorticoide adrenal y algunos aspectos de su regulación han sido estudiados en experimentos en ratas Wistar macho. Se ha encontrado que los cambios en la aldosterona y aldosteronurea fueron máximos en primavera y mínimos en verano-otoño. Los mayores índices de aclaramiento metabólico de aldosterona plasmática se observaron en invierno con la siguiente disminución progresiva y un pequeño aumento en otoño. El diagrama de contenido de melatonina en la epífisis de ratas experimentales fue el mismo. La hipocinesia atenuó el aldosterona durante todos los períodos de investigación, preservando el carácter de la curva año de secreción de aldosterona. El nivel de PRA cambió independientemente de los niveles de aldosterona en plasma y urea. Se concluye que una cierta estabilidad de los ritmos estacionales de la función adrenal mineralocorticoide tiene diferentes efectos reguladores.

Desarrollo de neuronas neurosecretoras magnocelulares en tejido hipotalámico embrionario trasplantados en la cavidad del 3d ventrículo cerebral de ratas adultas
 La ontogénesis de las células neurosecretoras magnocelulares (CMM) se evaluó comparativamente en el hipotálamo normal de ratas y en el tejido hipotalámico fetal trasplantado al tercer ventrículo del cerebro adulto. La captación de 3H-timidina ha demostrado que el tiempo de origen de la NSC en el tejido injertado y el núcleo supraóptico de los fetos normales de ratas fue similar. Las pericariones del NSC en los injertos fueron bien desarrolladas y contenían material neurosecretor (NSM). Los volúmenes nuclear y nucleolar no difirieron de los de los animales adultos. La privación de agua fue seguida por un aumento significativo de los volúmenes nucleares y nucleolares y del contenido de NSM en pericariones de tejido injertado, lo que sugiere que la actividad sintética elevada no fue acompañada de un aumento de la liberación de NSM. Se concluye que la proliferación y la diferenciación específica de las células precursoras del NSC están invariablemente determinadas por factores genéticos. El origen de los núcleos neurosecretores y sus conexiones específicas están fuertemente influenciados por las condiciones del entorno tisular.

Característica de la actividad secretora de las células respiratorias de los pulmones de ratón después de la simpatectomía química parcial
 La "simpatectomía parcial" en los ratones BALB neonatales se logró mediante el tratamiento con guanidina. El número de neuronas en el ganglio estrellado disminuyó al 20% de los valores de control y permaneció constante durante el período posterior de 1 mes. La "simpatectomía química" parcial no afectó el crecimiento y desarrollo posnatal de los pulmones. La "simpatectomía química" parcial aumentó significativamente el número de células secretoras en las regiones bronquiolar y alveolar. También aumentó la actividad secretora de la población de alveolocitos tipo 2, sintetizando y secretando surfactante. Se concluye que la "simpatectomía química parcial" estimuló la secreción de surfactante alveolar.

Morfología del crecimiento celular de los cultivos de órganos del cristalino fetal
 144 lentes cristalinos de fetos porcinos, de 10 a 20 Mm de largo, fueron organoculados hasta 42 días en medio Eagles o DMEM, en combinación con suero fetal de 6% o 20%. Los tipos de células detectadas fueron epitelioides e infiltrantes (en el 11,1% de los lentes), células tipo fibroblasto (en el 20,8% de los lentes) y células vesiculares (en el 49,3% de los lentes). Estos tipos celulares característicos de lentes patológicos (cataract-affected) in vivo están ausentes en lentes normales. De acuerdo con los datos obtenidos, el cultivo a largo plazo de órganos del cristalino puede ser utilizado como modelo experimental de la catarata.

Cambios en el metabolismo del calcio de las estructuras corticales cerebrales en la anoxia in vitro
 Se estudiaron los cambios en el contenido de calcio a base de membrana (Ca2+(b) en las estructuras de la membrana de la corteza cerebral en fracciones subcelulares (sinaptosomas, microsomas, anoxidría in vitro). Se evaluaron los cambios en el contenido de Ca2+ en los dominios hidrofóbicos de las membranas intracelulares, utilizando sonda fluorescente de clorotetraciclina. Se ha encontrado que las membranas de diferentes compartimentos neuronales no son igualmente vulnerables a la anoxia. La disminución del contenido de Ca2+9(b) en respuesta a la anoxia ocurre en los sinaptosomas y microsomas mucho antes que en la mitocondria. Por tanto, la liberación de Ca2+ de los compartimientos de la membrana intracelular, que preceden al flujo masivo hacia la entrada del Ca2+ extracelular, parece ser uno de esos mecanismos que inician una compleja gama de reacciones cerebrales intracelulares a la corteza de oxígeno.

Acción de extractos corticales de los hemisferios izquierdo y derecho sobre la recuperación de la actividad refleja condicionada en ratones tras la retirada unilateral de la corteza frontal
 La recuperación del reflejo condicionado por evitación activa (AACR) fue investigada tras la extirpación unilateral de la corteza frontal. La inyección intraperitoneal de extractos de corteza cerebral izquierda o derecha (1 mg/kg) de ratas sanas (LE o RE) estimuló la recuperación del AACR en animales con lobectomía en el mismo lado. Si el RE fue extraído 9 días después de la extirpación del cerebro lateral izquierdo, es decir, durante el período de desarrollo de procesos compensatorios, su efecto sobre la recuperación del AACR fue más fuerte en los animales operados izquierdos, mientras que en los no cambiaron.

Rol del microambiente estromal en la regulación de la hemopoyesis de la médula ósea bajo estrés
 Se ha estudiado el papel del microambiente estromal en la hemopoyesis de la médula ósea durante el estrés. Se ha encontrado la estimulación de la actividad funcional de las células estromales responsables de la transferencia del microambiente productor de hemopoyesis. El tiempo requerido para el desarrollo del microambiente coincide con el momento de aparición de los linfocitos T en la médula ósea. La inducción de microambiente precedió al desarrollo de hiperplasia de hemopoyesis a nivel de células precursoras comprometidas de la mielopoyesis y de su progenía más madura, morfológicamente diferenciada.

Participación de las neuronas cardiovasculares del centro cardiovascular bulbar en las reacciones adaptativas del sistema circulatorio durante los cambios en la composición del aire inspirado
 Los experimentos realizados en conejos han demostrado que con la inhalación de diversas mezclas de gas se altera la actividad de impulso de las neuronas cardiovasculares en el centro cardiovascular bulbar. Los más activos son las neuronas cardiovasculares que son altamente sensibles a la escasez de O2 y al exceso de CO2. Se cree que los experimentos sobre el severtido del nervio Hering indican el posible desarrollo de efectos reflejos sobre la hemodinámica durante las alteraciones en la composición del gas inhalado producido a partir de la zona sinocarótida reflexogénica cardiovascular.

Alteraciones dinámicas de la actividad de la arilsulfatasa en el período inicial de isquemia miocárdica focal aguda en un experimento
 El aumento de la actividad de la arilsulfatasa en la zona isquémica ha sido demostrado por el método histoquímico en la progresión de la isquemia miocárdica aguda. El aumento de la actividad enzimática en una zona denominada "intact" fue menos marcado.

metabolismo de serotonina en trombocitos y hemostasis microvascular en hipertensión arterial espontánea
 El contenido de serotonina y acumulación en las plaquetas y su liberación, así como los cambios en la formación de trombos en las arteriolas mesentéricas y vénulas del intestino delgado han sido investigados en ratas control con HTA. La acumulación de serotonina en las plaquetas se determinó en su incubación con plaquetas. La sal ADP de disodio fue utilizada como inductor de liberación. La trombosis inducida por láser fue causada por la exposición de microvasos a la irradiación con láser de impulsos. Los animales control mostraron una diferencia significativa entre el nivel inicial de serotonina plaquetaria y el nivel de serotonina en la incubación y liberación; en valores, los valores de los parámetros básicos de formación de trombos fueron mayores que en las arteriolas. En REH hay una disminución en el contenido de aminas biogénicas en las plaquetas, una depresión en su acumulación y liberación, un aumento en el tiempo de crecimiento del trombo, su tamaño hasta la separación vascular a lo largo del primer émbolo. Se concluye que la hipertensión espontánea se caracteriza por la disminución de la actividad funcional de las plaquetas y la resistencia deprimida de las arteriolas y vénulas a la formación de trombos.

Efecto de la reacción a la fiebre en el sistema kallikrein-kinin de la linfa y la sangre
 En el experimento con conejos se ha estudiado la dinámica de los componentes del sistema kallikrein-kinin en la linfa del conducto torácico y la sangre después de una reacción de fiebre de distinta duración. Los experimentos han demostrado que en la reacción de fiebre prolongada existen trastornos cualitativos en la proporción de componentes del sistema cinina indicativo de ruptura en el sistema de vínculos regulatorios, su agotamiento y transformación de las reacciones fisiológicas en los patógenos. Se puede suponer que los cambios en la actividad del sistema kallikrein-kinin en el fluido corporal son los vínculos en el complejo de trastornos patogénicos en la actividad funcional del órgano y sistema durante la reacción febril prolongada.

Effect of dalargin on blood and lymph microcirculation
 La dalargin (un análogo sintético de la leu-encefalina), cuando se aplica a la superficie del microvaso o se administra por vía intramuscular a dosis de 0,004-40,0 microgramos/kg de flujo por contracción linfática activa. Además, Dalargin evoca la migración leucocitaria de las ampollas y activa las contracciones musculares intestinales.

Acción inmunomoduladora de los mielopéptidos en la lesión cerebral experimental cerrada grave en ratas
 Se ha evaluado un efecto inmunocorrectivo de los mielopéptidos (MP) aislados del sobrenadante de cultivos de células de la médula ósea de cerdo en el período postraumático temprano en ratas con lesión craneal grave. La administración de MP impidió la devastación celular del timo y la médula ósea, así como la hiperplasia del bazo. El efecto MP más marcado se observó en las primeras 24 h después de su administración. La PM afectó las propiedades funcionales y de migración tanto de toda la población de células linfoides como de subpoblaciones individuales. La PM tuvo un efecto protector pronunciado contra la infección por Staph. aureus durante el trauma craneal. La MP impidió completamente la muerte de los animales y redujo más de 3 veces la persistencia del Staphylococcus aureus en el organismo de los animales. Los efectos antiestrés y protectores de la MP abren vastas perspectivas para su aplicación terapéutica y preventiva en la práctica clínica.

Heterogeneidad de las células de sarcoma murino para ser trasplantadas debido a sus diferentes susceptibilidades a la acción lítica de los macrófagos
 Se indujo Sarcoma en ratones C57BL/6 con 20-metilcholanthrene. Las células sarcomatosas fueron heterogéneas en su capacidad de trasplante. El estudio de 9 clones distintos en esta propiedad ha demostrado que la capacidad heterogénea de trasplante se debe a la diferente susceptibilidad a la acción lítica de los macrófagos.

Human cervical cancer transplantable a ratones atímicos
 El embarazo en ratones nudos ha demostrado ser un periodo favorable para el éxito del trasplante de tumor cervical humano. Este abordaje permitió obtener tumores cervicales humanos, trasplantados seriados a ratones nudos. Después de varios pasajes el tumor adquirió la capacidad de ser trasplantado a ratones hembras no gestantes. El tumor mantuvo un patrón histológico de un tumor humano original.

Expresión celular del oncogén en tumores humanos trasplantables a ratones atímicos
 La expresión de 3 oncogenes celulares entre 7 de los investigados se identifica en la mayoría de 20 cepas de tumores humanos, trasladadas en ratones nudos sin especificidad significativa en cuanto al tipo de tumor. Los niveles de expresión de estos 3 oncogenes (c-myc, c-fos, c-ras) fueron mayores que los de los tumores humanos primarios excepto para la cepa Mel-2-mybgen, donde se identificó la expresión del oncogén. Todos los oncogenes restantes (c-mos, B-lym, c-sis, c-myb) no mostraron expresión en tumores humanos de las cepas examinadas.

La naturaleza de la resonancia de la dependencia de las lesiones epiteliales del intestino delgado en ratones, en el intervalo entre inyecciones de un agente específico de la fase S-phase-hidroxiurea
 Se investigó la dependencia de la lesión del epitelio intestinal pequeño murino en el intervalo entre múltiples inyecciones regulares de hidroxiurea (HU). Los ratones fueron inyectados 8 veces con HU (5 mg por inyección) en diferentes grupos experimentales de animales, y el intervalo entre inyecciones varió de 6 a 19 horas. Con los intervalos entre las inyecciones próximas a 8 o 16,5 horas, se observó la disminución de la resonancia, mientras que los intervalos de 6, 12 y 19 horas correspondieron a lesión máxima.

Effect of a food ration with a low-protein content on the process of liver parenchyma recovery in rats after tetracloroometano damage
 Ratas Wistar macho con un peso de 190-200 g fueron alimentadas con una dieta baja en proteínas. Se observó atrofia del citoplasma después de 3 semanas de desnutrición. En períodos tempranos de regeneración hepática (6 hr después de la intoxicación por CCl4) se acompañó de un aumento en la síntesis de ADN de las membranas organelas. Aunque su ploidía fue mayor que en el control, el volumen de hepatocitos y el área de síntesis de la membrana superficial de las organelas fue menor que en la dieta estándar. Estos datos muestran una reducida capacidad de realización del programa genético durante el período de regeneración en ratas deficientes en proteínas.

Fluctuaciones estacionales en la actividad de las células precursoras del estroma de la médula ósea humana
 Se analizaron los resultados de la clonación de unidades formadoras de colonias fibroblásticas (UFC-F) de la médula ósea de sitios normales de los huesos esponjosos en 250 pacientes ortopédicos. Se ha demostrado que la actividad de la UFC-F está cambiando durante un año. El número de resultados negativos de la clonación de UFC-F fue de 33%, 60% y 50% en marzo, abril y octubre respectivamente. Los valores absolutos de clonación CFU-F fueron menores en marzo y abril que en otros meses. Los cambios estacionales en la actividad del UFC-F en la médula ósea humana deben tenerse en cuenta al estudiar la fisiología y la patología del sistema óseo y hemopoyético, y en la práctica clínica.

Fue la coordinación de los ritmos de cambios en la actividad solar y de los bioritmos mensuales de niveles alterados de colesterol del suero sanguíneo en conejos
 La concentración de colesterol total, libre y fijado en el suero sanguíneo de 13 conejos machos Chinchilla intactos fue determinada en dos experimentos de cuatro meses realizados en 1973-1974 y en 1984-1985 durante una fase de "minimum". Se realizó una jerarquía de diez biorritmos de colesterol y ritmos de actividad solar en una computadora, utilizando un algoritmo original, en los cambios individuales en la concentración de colesterol en cada conejo y en los cambios en siete índices ambientales. Se ha establecido una estabilidad estadística de la frecuencia y fase de los biorritmos de colesterol de baja frecuencia y ritmos de actividad solar en un período de 11 años, siendo estadísticamente inestable la amplitud de fluctuación de los índices estudiados.

Ultraestructura de cardiomiocitos en la zona periinfarto durante el tratamiento del infarto de miocardio experimental en ratones utilizando el hexapéptido dalargin
 Los experimentos en ratas blancas con infarto de miocardio inducido han estudiado la influencia de la dalargin en el tamaño del infarto y ultraestructura de la zona periinfarto. 24 horas después se detectó la disminución del tamaño de la zona del infarto en ratas que habían recibido dalargin en dosis de 50 y 100 microgramos/kg. En la zona periinfarto se observó el aumento de la cantidad de glucógeno, el menor grado de infiltración lipídica, el aumento del número mitocondrial y el coeficiente de efectividad energética mitocondrial, en comparación con los animales control. El Sarcolemma de cardiomiocitos de la zona periinfarto en ratas en dalargin fue impermeable para el lantano coloidal. La disminución del tamaño del infarto bajo el efecto de la dalargin se explica por su influencia en la supervivencia de los cardiomiocitos en la zona periinfarto.

Función del sistema microcirculatorio durante la regresión a largo plazo de las primeras etapas de la aterogénesis
 Se estudió el metabolismo lipídico, la morfología del mesenterio intestinal en sangre arterial y venosa (CMB) y eritrocitaria (E) en conejos con aterosclerosis experimental (modelo de N. N. Anichkov) y su regresión espontánea. La interrelación se determinó entre el metabolismo lipídico (LM), los trastornos estructurales y funcionales del MCB y la aparición de forma anómala de E, y en menor medida la ateromatosis de la aorta. Los trastornos microcirculatorios (MC) desaparecieron 12 meses después en la regresión de los estadios iniciales de la aterogénesis (tras 2 meses de dieta). El carácter generalizado de los trastornos del CM en la LM sugiere la existencia de una tendencia hacia la reconstitución del CM en la regresión prolongada en diferentes órganos y tejidos. Así, la corrección de la ML en las primeras etapas del proceso patológico puede acompañarse de la desaparición de los trastornos del CM, lo que parece importante para la prevención de la aterosclerosis.

Los mecanismos de regeneración reparativa del endotelio venoso
 La reacción de las células endoteliales de la vena cava inferior en respuesta a lesiones inducidas por congelación ha sido analizada en los experimentos con 34 ratas normotensas adultas jóvenes Kyoto-Wistar. Primero la superficie desendotelializada está cubierta con plaquetas planificadas y luego, tres días después de la cirugía, el endotelio es restaurado como resultado de la migración y proliferación de los endoteliocitos. Las células endoteliales migrantes retiraron las plaquetas adheridas de la superficie desendotelializada. El endotelio joven fue presentado por una única capa de células endoteliales fuertemente elongadas, cuyo eje fue paralelo al flujo sanguíneo. El endotelio inmaduros se caracteriza por un aumento del número de endotelocitos. No se han revelado diferencias esenciales en la reacción del endotelio venoso y aórtico en respuesta a lesiones inducidas por congelación.

Comunicaciones meteorológicas de procesos compensatorios adaptativos en el hígado durante el envejecimiento
 La microscopia de luz y electrones y la morfometría revelaron un aumento relacionado con la edad en el tamaño promedio de los hepatocitos y sus núcleos en ratas de 24 y 30 meses, en comparación con animales de 8 meses de edad, la densidad por área. En ratas de 24 meses el número de hepatocitos binucleares se incrementó con la consiguiente disminución de su número en animales de 30 meses, lo que representó el cambio en los procesos de regeneración durante el envejecimiento a predominio intracelular. El número de células sinusoidales por unidad de área en tres grupos de edad fue estadísticamente similar. Los resultados de la morfometría y la microscopia electrónica sugieren que los procesos compensatorios adaptativos durante el envejecimiento de los hepatocitos fueron mediados por regeneración intracelular, lo que llevó a hipertrofia celular y nuclear similar a la observada en células de cardiomiocitos.

Cuantificación rápida de 11 prostanoides por cromatografía gaseosa de columna capilar combinada y espectrometría de masas de ionización química negativa: aplicación a prostanoides liberados de fibroblastos pulmonares embrionarios humanos normales WI38
 La cuantificación rápida y simultánea de 11 prostanoides se ha realizado con un espectrometría de masas de gases corto-capilares e ionización química negativa (amonía). Los ésteres metoxime-trimetilsililililililil-eter-pentafluorobencilo (MO-TMS-PFB) de nueve prostanoides, PGA1, PGA2, PGBGFB2 y PGFB2 capilar fueron menos 2; x 6 m (0,15 micron espesor) utilizando hidrógeno como gas portador. Se cuantificó PGD2, PGE2, PGF2 alfa, 6-oxo-PGF1 alfa y TXB2 hasta 2,5 fmol inyectado (0,1 pmol derivatizado) y PGA2 25 pG2 inyectado. Con el fin de mantener la estabilidad de los prostanoides que contienen un grupo carbonilo, como TXB2 durante las etapas de purificación y derivación de materiales biológicos, se utilizó acetato de metilo en lugar del metilo formate C18. Los fibroblastos pulmonares embrionarios humanos normales W138 (5,63 x 10(5) células en una fase logarítmica) produjeron PGA2 15,28, PGB2 13,48, PGD2 7,95, PGEX2 27, PGEX2 mínimo 27, PGEX2 1 27, PGE.

Un método de cribado espectrométrico por cromatografía de gases/masa, confirmación y cuantificación de compuestos estrogénicos
 Se describe un método de cribado, cuantificación y confirmación de una variedad de sustancias estronónicas en tejidos animales. Una técnica de extracción en fase sólida combinada con una extracción líquido/líquido permite una rápida preparación de la muestra y un alto aporte para los siguientes compuestos en hígado bovino, músculo y riñón: dietilestilbestrol, dienestrolol, zear. Para la determinación con límites de detección que van de 50 a 150 ppt se utiliza la cromatografía de gases/espectrometría de masas y el monitoreo de iones seleccionados.

Medición de los ácidos láctico, 3-hidroxibutírico, pirúvico y acetoacético urinario en un único análisis mediante técnicas seleccionadas de monitoreo iónico y etiquetado de isótopos estables
 El tratamiento con borodeuterida de sodio en orina se espera que tenga grandes concentraciones de ácidos pirúvico y acetoacético producen ácidos lácticos y 3-hidroxibutíricos etiquetados con deuterio. Las técnicas fragmentográficas de masa aplicadas al extracto trimetilsilado de la orina espirado con análogos más extensamente etiquetados como estándares internos permiten la determinación fiable del ácido láctico, pirúrvico y del ácido 3-hidroxibutárico.

La espectroscopia conjuntival como procedimiento de cribado para la determinación de 2-(2-furoil)-4(5)-(2-furanil)-1H-imidazol a partir de la hidrólisis ácida de B-polis
 La determinación directa de 2-(2-furoil)-4(5)-(2-furanil)-1H-imidazol (FFI), presente en los productos de hidrólisis ácida de la mezcla de B-polialbúmina, se realiza mediante la técnica de doble vía oral.

Determinación cuantitativa de arsenocolina y acetillarsenocolina en organismos acuáticos mediante pirólisis y cromatografía de gases/espectrometría de masas
 Se ha desarrollado un método para el análisis cualitativo y cuantitativo de las cantidades traza de organofosforados cuaternarios como la arsenocolina y la acetillarsenocolina. El método se basa en pirólisis, cromatografía de gases/espectrometría de masas y uso de estándares internos marcados con deuterio. La arsnocolina y la acetillarsenocolina se han estimado en peces de agua blanquecina contaminada con arsénico y se han comparado con las mismas especies de peces de agua no contaminada. La investigación también incluye algunos peces y crustáceos del agua marina. La presencia de arsenocolina y acetillarsenocolina en diferentes organismos acuáticos indica la existencia de una vía metabólica general para estos compuestos en ecosistemas acuáticos.

Investigación gammagráfica lineal de degradación del péptido iniciado por espectrometría de masas de iones secundarias líquidas
 Los iones de péptidos [HM]+ se degradan en un paso para aciliones, indicando la presencia de diferentes especies [HM]+. A diferencia de los protones, las cationes se añaden principalmente en la función carboxilato de una zwitterión peptídica. Estas especies son degradadas por la pérdida del aminoácido C-terminal en forma de CO y un imino.

El bombardeo rápido y la espectrometría de masas en tándem para la determinación de la estructura: fragmentación en el sitio remoto de los conjugados esteroideos y sales biliares
 Se investigó una serie de 35 conjugados esteroideos (sulfas y glucurónidos) y sales biliares mediante bombardeo rápido y espectrometría de masas en tándem. La activación colateral de los aniones de sulfato conjugados y sales biliares [M-H] produce principalmente fragmentos de iones originados por reacciones que ocurren alejadas del sitio de carga. Estas reacciones son a veces sensibles a diferencias en la estereoquímica en posiciones alejadas del sitio de carga y son útiles para diferenciar isómero posicional. Por otro lado, la activación colisional de los aniones [M-H] del conjugado de glucurónido conduce principalmente a fragancias derivadas de la carga.

Caracterización de los trichotecenos por ionización química del amonio y espectrometría de masas en tándem
 Se presentan espectros de masas de amoníaco y de ionización química de amonio deuterado (CI) y espectros de masas de disociación activada colindante (CAD) de iones de aducto. Las muestras fueron introducidas por sonda de exposición directa. Se estudiaron los efectos de la temperatura y la presión de la fuente iónónica sobre el plasma de gas de CI amoniaco y la formación del ion aducto de amonio. Las condiciones del IC fueron optimizadas para producir un rendimiento máximo para el ion aducto de amonio de los trichotecenos, es decir, el ion padre para el análisis espectral de masas en tándem. Además de la temperatura y la presión de la fuente, la afinidad del protón y la estabilidad del ion aducto amonio afectan la proporción relativa de abundancia de [M + H]+:[M + NH4]+ en amonio. La relación [M + H]+:[M + NH4]+, y por lo tanto la estabilidad del ion aducto de amonio, está determinada en gran medida por los grupos funcionales (hidroxi, carbonilo y tricotilo). Los iones de fragmentos más abundantes en el espectro amoníaco CI y los iones de hija más abundantes en el espectro CAD de los iones aductores de amonio están formados por las pérdidas de amoniaco y grupos funcionales como combinaciones neutras.

El tratamiento de tatuajes con ácido tricloroacético: experiencia con 670 pacientes
 Se ha realizado una revisión del tratamiento ambulatorio de tatuajes con ácido tricloroacético. Se han tratado 670 pacientes durante el periodo de 6 años entre 1979 y 1984. Se describe la técnica sencilla y barata y se presentan los resultados.

Verstilidad del músculo temporal y colgajos fasciales
 La fascia muscular y superficial del área temporal difiere en sus características físicas, suministro vascular y aplicaciones clínicas. Ambos pueden ser usados independientemente o simultáneamente como colgajos regionales en la reconstrucción de una variedad de defectos craneofaciales complejos. El presente trabajo revisa la anatomía, técnica quirúrgica y utilización de colgajos temporales.

Reconstrucción de defectos mandibulares con prótesis metálicas y autoinjertos yeyunales microvasculares: estudio experimental
 Se realizó un estudio para determinar la adecuación del yeyuno vascularizado para proveer cobertura mucosal estable sobre un sustituto mandibular no biológico. Utilizando un modelo canino, se crearon y reconstruyeron los defectos óseo-mucosos intraorales compuestos con una placa metálica cubierta por un parche yeyunal microvascular. Estos fueron seguidos durante seis meses y se evaluaron clínica, histológica y radiológicamente. La cicatrización rápida de la mucosa ocurrió en todos los casos. Los autoinjertos se conformaron al contorno de la prótesis y se preservó una adecuada movilidad de la lengua. Todas las mandíbulas se mantuvieron estables durante el período de seguimiento. Histológicamente, las vellosidades cortas cubrieron los injertos yeyunales a los tres meses, mientras que a los seis meses se evidenció morfología mucosa yeyunal normal y anormal.

Ampliación de tejidos y colgajos para corrección quirúrgica de la calvicie de patrón masculino
 El autor describe el uso de un colgajo temporo-parieto-occipital (TPO) largo y no diferido a lo largo de la línea frontal total y la expansión tisular para la cobertura del área de balde detrás del colgajo. Este concepto puede ser utilizado con éxito en pacientes extensamente baldosas, donde dos colgajos de TPO no serían suficientes para cubrir el área total del balón. Incluso se logra un crecimiento del cabello. Cuando el cabello " Reserva" es bueno, se puede reconstruir bastante el cabello denso. El colgajo descrito se realiza bajo anestesia local sin demora y no tiene riesgo de necrosis postauricular a veces visto con ciertos diseños de colgajos de TPO.

Faloplastia utilizando colgajo libre radial de antebrazo
 Presentamos nuestra experiencia en la faloplastía con colgajo radial de antebrazo en cinco casos transexuales. Los resultados son decepcionantes debido a la alta incidencia de complicaciones. Tuvimos éxito parcial en dos casos, ambos complicados por fístula y falla completa en tres casos por trombosis vascular.

El colgajo pediculado subaxilar
 El colgajo fasciocutáneo subaxilar es un nuevo colgajo pediculado diseñado y desarrollado por nosotros para resucitar defectos en el dorso de la mano, el pulgar, los dedos y el espacio-te. La falta de movilidad y la incapacidad del paciente para vestirse adecuadamente durante la transferencia de un colgajo inguinal o hipogástrico nos motivó a desarrollar este colgajo basado en el eje cutáneo directo de la región subcodorcapular-t. Consiste en piel, tejido subcutáneo y fascia subyacente. Se localiza en la región de la mitad inferior de la pared lateral del tórax, extendiéndose desde la 5a hasta la 10a costilla hasta la línea media axilar y puede elevarse sin demora. El defecto del donante puede cerrarse fundamentalmente o ser injertado en la piel, si es necesario, y puede ser de fácil manejo durante la hospitalización. Puede ser bien concebido posteriormente en la vida. El colgajo fasciocutáneo subaxilar ha sido probado por nosotros en 10 casos y los resultados se presentan en este trabajo.

Una inducción al ejercicio después de la reparación del tendón flexor
 Se describe un gadget sencillo que proporciona el estímulo necesario para que los niños ejerzan una tracción dinámica tras la reparación del tendón flexor en la mano. Su uso ha permitido incorporar la férula dinámica en el cuidado posterior de pacientes muy jóvenes.

La doble vagina artificial en asociación con el síndrome de Rokitansky
 Se describe un caso de síndrome de Rokitansky donde las anomalías típicas de la entidad se asociaron con himen cribriforme. La aparición de los genitales externos llevó a un diagnóstico erróneo de agenesia vaginal completa y a la creación quirúrgica de una vagina artificial por la técnica de McIndoe a los 19 años. Posteriormente presentó una vida sexual satisfactoria. Diez años después de la cirugía, el examen de rutina reveló que la paciente tenía una vagina esencialmente normal con una terminación ciega superior. Antes de eso, ella y su marido desconocían que sus relaciones conyugales fueron realizadas a través de su vagina natural durante los años de sus actividades sexuales.

El carcinoma de células escamosas se presenta como una cicatriz dolorosa tras una única lesión
 Presentamos un caso de carcinoma epidermoide de piel que se presentó como una cicatriz dolorosa tras una única lesión. No hubo ulceración de los tejidos sobresalientes. Se discute la posible patogénesis, con referencia al trauma mecánico y químico.

Comparación de las despolarizaciones rápidas y lentas evocadas por 5-HT en las células ganglionares de coeliaca guinea-pigas in vitro
 1. La 5-Hidroxitriptamina (5-HT) fue aplicada por la eyección de la presión a las células ganglionares coeliares del guinea-pig mantenida in vitro y las respuestas medidas intracelularmente. 2. Las células respondieron en una de tres formas de 5-HT: a) una despolarización rápida y transitoria (43%), b) un rápido tránsito seguido de una despolarización lenta (respuesta bifásica apolarización lenta 30%). 3. Las despolarizaciones rápidas (respuesta (a) encima) se clasificaron según la duración del pulso de eyección. Las respuestas máximas tuvieron una amplitud promedio de 12 +/- 0,8 mV, una duración de 6,4 +/- 1,0 s, una latencia de 0,4 +/- 0,1 s, se asociaron con una caída en la resistencia a la entrada de membrana, probablemente mediada por K. El potencial de reversión estimado fue de -22,8 +/- 2,4 mV (n = 14). La respuesta rápida máxima observada en las células con respuesta bifásica (b) fue similar a la respuesta rápida (a). 4. Las despolarizaciones rápidas (a) mostraron taquifilaxis marcada y fueron suprimidas por la superfusión del ganglio con 5-HT (100 microM). Se redujeron en amplitud mediante tubocurarina (10-100 microM, pIC50 4,4), MDL 72222 (1-5 microM, pIC50 5,8), quipazina (1 microM redujo la respuesta a 6-15%; 5. Las despolarizaciones lentas (c) variaron en amplitud con la duración del pulso de eyección. Las respuestas máximas tuvieron una amplitud media de 6,4 +/- 0,7 mV, una duración de 62 +/- 6 s, una latencia de 3,5 +/- 0,8 s y fueron reducidas en amplitud por meticsergide (0,150-2 microL). El componente lento máximo en las células con respuesta bifásica (b) fue similar en amplitud y duración a la respuesta lenta (c), parcialmente bloqueado por el componente metirergide (1-5 microM) en 4 de las células rápidas. 6. Las despolarizaciones lentas (b,c) se asociaron a una pequeña reducción o no alteración de la resistencia a los aportes de membrana según la célula estudiada. La hiperpolarización tuvo efectos variables sobre la amplitud lenta de la despolarización. 7. Se concluyó que la despolarización fásica rápida está mediada por un mecanismo iónico y por receptores ambos distintos de los involucrados en la despolarización lenta. El receptor mediador de la despolarización rápida es un receptor 5-HT3, mientras que la mediadora de la despolarización lenta aún no ha sido identificada.

