El trasplante de médula ósea en el tratamiento de las inmunodeficiencias graves: posibilidades y problemas
 Los lactantes y niños con inmunodeficiencias primarias graves pueden ser curados mediante trasplante de médula ósea de un donante sano. Los datos obtenidos en 14 centros europeos muestran que aproximadamente el 60% de los pacientes están libres de enfermedad, si se les ha injerto con células de la médula ósea de un donante HLA-identical relacionado. Los resultados del trasplante de médula ósea deplecionada de células T de un donante HLA-haploidéntico relacionado también fueron excelentes en lactantes con inmunodeficiencia combinada grave, con una recuperación del 60%. Esta terapia es superior al trasplante de tejidos fetales. El trasplante de médula deplecionada de células T HLA-haploidénticas para otras inmunodeficiencias graves fue menos exitoso. Esto se debió principalmente al fracaso del injerto, a pesar del condicionamiento intensivo del receptor, y a complicaciones infecciosas por ejemplo. reactivación de virus presentes latentemente.

Inmunodeficiencia por defectos de la función leucocitaria polimorfonuclear
 Los defectos funcionales de los leucocitos polimorfonucleares pueden llevar a la inmunodeficiencia clínica. La comprensión de estas condiciones requiere un conocimiento de la fisiología polimórfica normal y los medios para analizar diversos aspectos de la función polimórfica. Las enfermedades primarias de la función polimórfica son poco frecuentes, mientras que las secundarias a otras enfermedades son más frecuentes. El diagnóstico precoz de estas condiciones lleva a un mejor manejo del paciente.

El antígeno Sda en el riñón y el colon humanos
 El rango de concentración del antígeno del grupo sanguíneo Sda se ha determinado en el riñón y el colon adultos humanos. No se encontró antígeno Sda en el 2% de los riñones. Los estudios inmunofluorescencia del riñón mostraron que Sda está presente en los túbulos contorneados distales y en los conductos colectores y ocurre en la misma localización que la proteína de Tamm-Horsfall. No se detectó antígeno Sda en aproximadamente el 2% de los colones. En un 6% adicional no se detectó antígeno en los extractos de suero fisiológico, pero sí en forma insoluble. En el colon, Sda se encuentra sentado en los bordes bruscos de las células epiteliales y en las células caliciformes. No se identificó proteína Tamm-Horsfall en el colon.

La circulación cerebral en la hipertensión arterial crónica
 Recientemente han surgido nuevos conceptos sobre los efectos de la hipertensión crónica sobre los vasos sanguíneos cerebrales. Primero, la hipertrofia de las grandes arterias cerebrales en la hipertensión crónica atenúa el aumento de la presión de los vasos de la corriente inferior y protege la microvasculatura cerebral. Segundo, a diferencia de las grandes arterias cerebrales, que se vuelven menos distensibles durante la hipertensión crónica, la distensibilidad de las arteriolas cerebrales aumenta durante la hipertensión crónica a pesar de la hipertrofia de la pared arteriolar. Tercero, la dilatación de los vasos sanguíneos cerebrales con alteración de la barrera hematoencefálica, y no el vasoespasmo, parece ser el factor crítico en la patogénesis de la encefalopatía hipertensiva. Este concepto se apoya en el hallazgo de que el edema cerebral en ratas espontáneamente hipertensas propensas al ictus está precedido por vasodilatación y ruptura de la barrera. Cuarto, las alteraciones de la dilatación mediada por el endotelio pueden perjudicar las respuestas vasodilatadoras en la hipertensión crónica y predisponer a la isquemia. Finalmente, la hipertensión crónica perjudica la dilatación de vasos sanguíneos colaterales en la circulación cerebral. La implicación de este hallazgo es que el aumento de la susceptibilidad al infarto cerebral en la hipertensión crónica puede estar relacionado en parte con respuestas comprometidas de la circulación colateral.

Roles de motilidad, quimiotaxis y penetración a través y crecimiento del moco intestinal en la capacidad de una cepa avirulenta de Salmonella typhimurium para colonizar el intestino grueso de ratones tratados con estreptomicina
 Anteriormente, se ha demostrado que una cepa avirulenta de Salmonella typhimurium, SL5316, con lipopolisacárido de tipo salvaje (LPS) casi ha sido mejor a través de la mucosa intestinal. En la presente investigación, un transductor no inflamado, SL5681 y un transductor no quimiotáctico, SL5784, fueron aislados de SL5316 y probados para la capacidad colonizadora relativa SL5725. Además, las cepas de Salmonella fueron probadas para su capacidad de crecer juntas en moco intestinal cecal y en contenidos luminales cecales, para sus actividades de tumbling y naimming después del crecimiento en moco cecal, y para viajar in vitro. Los datos muestran que los derivados no inflamados y no quimiotácticos colonizaron el intestino grueso casi al igual que sus padres y fueron mucho mejores colonizadores que los mugidos con LPS en las cepas cúpulas sin cegar. Además, la cepa deficiente de LPS adhería al moco cecal mucho mejor pero penetraba mucho peor que el transductor no inflamado, el transductor no quimiotáctico y el transductor parental. Por lo tanto, la motilidad y la quimiotaxis no parecen desempeñar un papel importante en la capacidad de las cepas de S. typhimurium avirulentas para colonizar el intestino grueso del ratón, la colonización del músculo cecal puede requerir el crecimiento cecal.

Uso de linfocinas en el tratamiento del absceso intraabdominal experimental causado por Bacteroides fragilis
 Se evaluó el papel de los factores solubles libres de células (linfocinas) derivados de células esplénicas activadas por mitogeno en ratones previamente inmunizados frente a Bacteroides fragilis intraabdominal (B). La clindamicina y las linfocinas por sí solas no fueron eficaces contra un AAI B. fragilis establecido, pero la combinación de clindamicina y linfocinas disminuyó el tamaño del absceso y el recuento bacteriano. Esto sugiere que la sinergia de las linfocinas con clindamicina produce efectos curativos de las IAA causadas por B. fragilis y que las linfocinas pueden tener una aplicación como coadyuvantes en el tratamiento antimicrobiano convencional.

Rol de los genes H-2 y no-H-2 en el control del aclaramiento bacteriano del bazo en ratones infectados por Salmonella typhimurium
 La capacidad de los ratones para eliminar Salmonella typhimurium de sus bazos en la fase tardía de la infección se estudió tras inoculación con un mutante sensible a la temperatura. El aclaramiento de la bacteria se retrasó en ratones C57BL/6 en comparación con los ratones BALB/c, C3H/HeJ, DBA/2, A/J y CBA. Se analizaron las respuestas de los híbridos F1, las retrocrosis y las cepas inbridas recombinantes derivadas de C57BL/6 y BALB/c (ambos Itys) y de los ratones congénicos H-2. Los resultados mostraron que la baja tasa de aclaramiento bacteriano fue recesiva, que la tasa de aclaramiento estaba bajo control poligénico y que un gen o genes relacionados con H-2 juega un papel importante. Entre los ratones congénicos H-2 con antecedentes C57BL/10 se pudieron distinguir tres fenotipos de aclaramiento bacteriano: alto (H-2j, H-2q y H-2u), bajo (H-2d, H-2vc, H-2b, El efecto del complejo H-2 fue aparente con diferentes antecedentes genéticos (Itys e Ityr). El efecto del haplotipo H-2b sobre el aclaramiento bacteriano parece estar plenamente expresado en cepas recombinantes derivadas de ratones C57BL/6 (Itys) y A/J (Ityr).

Inhibición de la unión in vitro de Escherichia coli RDEC-1 a membranas de microvellosidades intestinales por moco ileal de conejo y mucina
 Se postula que el moco intestinal juega un papel en la prevención de la colonización del tracto gastrointestinal por microorganismos. Para evaluar la capacidad de mucus crudo y mucina purificada, una glucoproteína de origen de células caliciformes, para inhibir la adherencia mucosa de patógenos entéricos, examinamos si el enteropatógeno de conejo y la mucina. Se examinó la forma en que el moco y la mucina inhibieron la adherencia de las bacterias a las membranas de microvellosidades ileales de conejo in vitro. La pureza del preparado de mucina fue demostrada por electroforesis en gel de poliacrilamida antes y después de la reducción y mostrando que un antisuero elevado a la mucina localizada para células caliciformes en el intestino del conejo. Mediante el etiquetado radiactivo de las bacterias se cuantificó el apego del RDEC-1 a MVMs, moco y mucina inmovilizados en pozos de microtitulación de poliestireno. La unión del RDEC-1 a MVMs también se determinó después de la preincubación de organismos con moco ileal crudo y mucina purificada. RDEC-1 unido a mucus crudo y mucina purificada cuando expresan adherencias tipo lectina, previamente designado factor de fijación conejo 1 pili. La adherencia del RDEC-1 iliado a las MVM, el moco y la mucina fue significativamente mayor que cuando las bacterias no estaban iliadas. El hallazgo de RDEC-1 iliado a MVM se redujo por preincubación de bacterias con ambos moco crudo (45,6 +/- 4,2% de control) y mucina purificada (50,2 +/- 5,8%). Estos datos indican que el enteropatógeno E. coli RDEC-1 puede unirse a glucoproteínas purificadas de origen de células caliciformes y que la adherencia de estas bacterias a mucina está mediada por la expresión de pili. Los hallazgos también apoyan el papel del moco intestinal y su principal componente orgánico, mucina, en la prevención de la adhesión de un patógeno entéricos de E. coli conocido a las MVM apicales de los enterocitos.

Regulación de hierro del promotor de la toxina de difteria clonada en Escherichia coli
 La regulación del promotor de la toxina difteria por hierro se estudió en Escherichia coli mediante fusión transcripcional galK. Un fragmento de la toxina (tox) operon que contenía la región reguladora se clonó desde el corinefago beta en un vector de transcripción galK, de modo que la expresión de la actividad galK fue controlada por el promotor del tox. Cuando E. coli N100 (un mutante galK) rompió el plásmido de fusión tox-galK se incrementó en caldo de Luria, la actividad específica de la galactokinasa permaneció constante durante todo el crecimiento. Cuando las bacterias fueron trasladadas de tal medio de hierro alto a caldo de Luria de bajo hierro, la actividad específica de la galactokinasa aumentó rápidamente, pero la inducción de la galactokinasa fue prevenida por medio. La medición del ARNm tox específico por hibridación con dot blot mostró que esta regulación se produjo a nivel de transcripción. Cuando el plásmido que contenía la fusión tox-galK se introdujo en un mutante fúngico de E. gall coli, la expresión de galK fue máxima tanto en medio de alto hierro como en medio de restauración por represión. El promotor del tox tiene homología significativa con la secuencia consenso para otros promotores regulados por hierro de E. coli que son controlados por fur. Estos datos indican que el producto del gen del furor puede funcionar en E. coli como un represor dependiente del hierro para el promotor del tox procedente del esófago beta.

Relaciones genéticas entre cepas patógenas de Escherichia coli aviar
 Las relaciones genéticas entre 79 cepas de Escherichia coli, aisladas principalmente de pollos enfermos, fueron estimadas a partir de la variación alélica en 15 loci codificantes enzimáticos, determinada por electroforesis enzimática multilocus. Los 15 loci fueron polimórficos, con un promedio de 4,1 estados alélicos por locus. Las comparaciones de las combinaciones observadas de alelos entre las cepas revelaron 37 genotipos distintos del multilocus que fueron utilizados para definir linajes o clones naturales que ocurren. Dos tercios de los aislamientos se clasificaron en 10 clones, incluyendo un único genotipo multilocus que representó aproximadamente un tercio de todos los aislamientos. Para los aislamientos de estos clones, hubo una alta concordancia (76%) entre identidad en genotipo multilocus, serotipo O:K:H y patrón de resistencia a cinco antibióticos. El análisis de clusters reveló dos complejos principales de clones estrechamente relacionados, en los que más del 50% de los aislamientos estaban asociados a infecciones localizadas (arsacculitis y pericarditis). Ambos complejos contenían aislados con serotipo O2:K1, indicando que este serotipo puede ocurrir en diversos orígenes cromosómicos. Los resultados sugieren que la colibacillosis en poblaciones aviares es causada por un número relativamente limitado de clones patógenos que representan al menos dos complejos clonales distintos.

Heterogeneidad de la eficiencia hemolítica y punto isoeléctrico de estreptolisina O
 Con el uso de gel de agarosa de capa fina y centrado isoeléctrico sobrelatado con placas de agar eritrocitario de capa fina, se encontró que la cepa única producida por Streptococcus pyolytic es diferente. Todos los componentes hemolíticas en el LES crudo mostraron tener las propiedades del OLO con respecto a su susceptibilidad al oxígeno y al suero anti-SLO y su peso molecular. Los componentes del SLO mostraron un peso molecular único de 64.000, pero exhibieron varias Ip que van desde pH 5.4 hasta 8.3, con componentes principales mostrando un Ip de 6 y/o 7,5. Un examen posterior reveló que la pendiente de la curva de titulación hemolítica era diferente entre las muestras de SLO crudo. Como la pendiente de la curva de titulación hemolítica de un componente parece estar basada en su eficiencia hemolítica, el valor de la pendiente fue designado su índice de eficiencia hemolítica. Cuando el OS fue purificado por enfoque isoeléctrico, el Ip de los componentes se correlacionó con su índice de eficiencia hemolítica; los componentes hemolíticos con menores Ip mostraron un menor índice de eficiencia hemolítica. Estos resultados indican que el OS consiste en componentes heterogéneos con diferentes Ip y sugieren que las diferencias en los índices de eficiencia hemolítica de los componentes del OS se deben a las diferentes cargas eléctricas de las moléculas SLO, que se relacionan con su efecto.

Efecto de la sílice intravenosa sobre el curso de la neumonía por Nocardia asteroides
 Silica, una toxina conocida de fagocitos mononucleares, se administró por vía intravenosa a ratones durante la neumonía por Nocardia asteroides. Los ratones que recibieron sílice tuvieron una disminución de siete veces en el número de monocitos de sangre periférica y desarrollaron neumonía por N. asteroides más severa que los ratones control. La histología pulmonar en ratones que recibieron sílice se asemeja a la de ratones con inmunidad celular disminuida. Estos resultados son más consistentes con la explicación de que la sílice lesiona los monocitos sanguíneos y perjudica sus contribuciones a la defensa del huésped pulmonar.

Aislamiento de células Vero resistentes a toxina Shiga y su uso para la fácil identificación de la toxina
 Las células Vero resistentes a la toxina Shiga fueron aisladas por el tratamiento de las células con nitrosoguanidina. Estas células mutantes no se vieron afectadas por la toxina Shiga a más de 1 microgramos/ml, aunque las células Vero parentales fueron sensibles a 25 pg de la toxina por ml. Los estudios de inmunofluorescencia mostraron que todas las células mutantes habían perdido la capacidad de unión a toxinas. Se compararon las actividades citotóxicas de varios cultivos bacterianos frente a células madre y mutantes. Todas las muestras de 10 cepas de Shigella dysenteriae de tipo 1 y las tres cepas de Escherichia coli O157:H7 probadas mostraron citotoxicidad a las células progenitoras, pero no a las células mutantes. Las muestras de otros organismos, como Shigella flexneri, Shigella sonnei, Clostridium difficile, Aeromonas hydrophila, Aeromonas sobria y otras células madre no tuvieron efecto citotóxico. Así, estas células mutantes podrían ser utilizadas para identificar toxina Shiga-like y distinguirla de otras citotoxinas. Los resultados también sugieren la presencia de un receptor de toxina Shiga en células Vero, esencial para la expresión de la citotoxicidad de la toxina Shiga, pero no es esencial para el crecimiento de las células Vero.

Secuencia nucleotídica de la exotoxina pirogénica estreptocócica tipo C
 Se determinó la secuencia nucleotídica del gen speC, que codifica la exotoxina pirogénica estreptocócica tipo C (SPE C). El gen codifica una proteína madura de 208 aminoácidos, con un peso molecular calculado de 24,354. Se analizó la secuencia de aminoácidos maduros del SPE C para homología con las secuencias de aminoácidos de la exotoxina pirogénica estreptocócica tipo A, las enterotoxinas estafilocócicas y el síndrome de shock tóxico toxina-1. De estos, el SPE C compartió la mayor cantidad de homología con exotoxina estreptocócica tipo A.

Cintura a la estructura dentaria: consideraciones clínicas y biológicas
 La fuga marginal de las restauraciones dentales es un problema conocido por los odontólogos e investigadores. El desarrollo de agentes que proporcionan un vínculo adhesivo fuerte y estable tanto para la dentina como para el esmalte en el ambiente oral es un desafío para los científicos. El área crítica en las restauraciones de resina se encuentra en el margen gingival donde la resina se encuentra en aposición a la dentina y/o cemento. Por lo tanto, las investigaciones sobre la adhesión dentina han sido realizadas en los últimos 20 años. La evaluación de los agentes vinculares incluye estudios in vitro para investigar su capacidad de ayudar al control de la microfiltración. La seguridad biológica de los agentes vinculares también es muy importante. La respuesta pulpar a estos agentes es útil en la evaluación biológica. Recientemente se han descrito estudios en animales sobre la respuesta pulpar de los agentes ligantes disponibles. Los criterios de evaluación precisos han sido empleados de forma limitada. Actualmente, son necesarios estudios clínicos a largo plazo para evaluar la estabilidad de los agentes ligantes disponibles comercialmente que han sido evaluados histológica y biológicamente.

Expresión dinámica de la hidrofobicidad de la superficie celular durante el crecimiento inicial de las células de levadura y antes de la formación del tubo germinativo de Candida albicans
 Se monitorizó la expresión de la hidrofobicidad de la superficie celular (HSC) durante el crecimiento inicial de Candida albicans. El HSC de las células de levadura hidrofóbica e hidrofílica cambió en 30 min después del cultivo en medio fresco. La evidencia morfológica de germinación fue precedida por la expresión de HSC. Estos resultados indican que la expresión de CSH es importante en el crecimiento de C. albicans.

El uso y abuso de materiales estéticos en dientes posteriores
 Este trabajo resume las preocupaciones clínicamente significativas que rodean el uso de restauradores estéticos en dientes posteriores. Las resinas compuestas están lejos de lo ideal y poseen algunas propiedades que deben ser de real preocupación para el odontólogo. No son sustitutos de la amalgama. Por otro lado, tienen un lugar en la cavidad conservadora donde se desea la estética. El uso sugerido de tragos o ondas compuestas y porcelana es un intento de sortear algunas de las preocupaciones generadas por el uso rutinario de compuestos. Sin embargo, la relativa escasez de estudios clínicos sugiere un uso limitado en este momento.

Odontología restauradora moderna: un nuevo enfoque
 El análisis del papel de la odontología restauradora en la atención a la salud bucal muestra que ha ampliado su alcance a lo largo de su larga historia. Se inició con la sustitución de dientes perdidos y posteriormente se trataron lesiones y defectos estructurales del tejido dentario. El progreso se ha logrado mediante el desarrollo de nuevos materiales y procedimientos, específicamente aquellos que garantizan la adhesión microscópica y/o química y los que permiten la remoción del tejido de infección y su restauración, protegiendo la estructura sana remanente del diente. Los dientes también pueden ser protegidos incluso antes del inicio de una lesión infectada sellando características morfológicas como las fosas y fisuras. Todos estos procedimientos son componentes de la odontología restauradora moderna que ahora contribuye a la desaparición del paciente totalmente desdentado. La odontología tiene la responsabilidad de ayudar en la generación de un recurso social y económico suficiente para poner a disposición de la comunidad en su conjunto esta moderna odontología restauradora.

Bonificación de resinas restaurativas al esmalte
 El vínculo entre la resina restauradora y el esmalte puede agradarse a una cadena con una serie de enlaces. El vínculo potencialmente más débil es la interfaz entre la resina y el tejido. Este vínculo es establecido por el clínico y se considera una técnica sensible. La comprensión de los pasos en el método clínico proporciona una justificación y un objetivo para cada paso. Una profilaxis dental minuciosa para remover los depósitos, incluyendo el cálculo del esmalte, es importante para permitir que el agente de acondicionamiento ácido, a saber, el ácido fosfórico, ejerza su efecto óptimo. El acondicionamiento del esmalte eleva su energía superficial, crea un área de superficie aumentada y aumenta la porosidad tisular en el esmalte externo. Estas condiciones se logran mediante el aislamiento cuidadoso de los dientes y el lavado minucioso para remover el ácido y los productos de reacción. Un campo seco también es de suma importancia en la obtención de la retención micromecánica de la resina dentro de los microporos tisulares mejorados. La resina polimerizada dentro del tejido sirve para conservar la pared de la resina ubicada en la superficie del esmalte. El método es un medio clínico conservador, no traumático, biocompatible por el cual las resinas, polimerizables en condiciones orales, pueden ser unidas de forma duradera al esmalte.

Bonificación de resinas restauradoras para dentina: estado de los adhesivos dentinales e impacto sobre el diseño y las técnicas de obturación
 En conjunción con la técnica de grabado ácido para la unión de resinas restauradoras al esmalte, una unión efectiva a la dentina eliminaría la necesidad de subpuntes retentivos y aseguraría un sellado marginal estrecho. La inclinación a la dentina se puede lograr mediante adhesivos dentinales. Estos pueden dividirse en tipos de ligadura de Ca2+ y ligando colágeno. Varios adhesivos fijadores de Ca2+ se basan en metacrilatos de fosfato. Las adhesivas de este tipo median una fuerza de unión para la dentina no superior a 10 MPa. Por el contrario, el sistema de unión de Bowen y el sistema Gluma producen resistencias de unión superiores a 10 MPa. Los dos últimos sistemas han sido concebidos recientemente en versiones simplificadas. En general, cuanto mayor es la resistencia del enlace a la dentina mediada por un adhesivo, menor son las brechas marginales formadas por una resina compuesta polimerizando en una cavidad dentina tratada por el adhesivo. El tamaño y la forma de la cavidad influyen en la anchura de las brechas marginales. Una cavidad con un arma V origina lagunas menores que las cavidades en forma de caja. Una técnica de obturación con dos capas de inclinación reduce la anchura de las brechas marginales. La combinación de ciertos adhesivos de unión a Ca2+ y colágeno resulta en un aumento de la fuerza de unión y menor vacío marginal.

Producción y caracterización de un anticuerpo monoclonal murino al antígeno Aspergillus fumigatus con actividad de unión a IgG e IgE
 Mediante tecnología de hibridoma se produjo un anticuerpo monoclonal contra Aspergillus fumigatus. Este anticuerpo, isotipado como IgM k, reaccionó con 12 de 16 antígenos extraídos de 9 cepas diferentes de A. fumigatus. Este anticuerpo también reaccionó con los tres antígenos de Aspergillus flavus estudiados, pero no con los antígenos Aspergillus niger, Aspergillus terreus, Penicillium notatum o Candida albicans. El análisis por Western blot indicó que este anticuerpo reaccionó con dos bandas de unión de la concanavalina A (Con-A) del extracto del antígeno A. fumigatus. Los antígenos de unión específicos se aislaron mediante cromatografía de afinidad de anticuerpos monoclonales. Cuando se usa en el inmunoensayo, esa fracción demostró fuerte actividad de unión de IgG e IgE contra los sueros del paciente. Los niveles de anticuerpos contra la fracción purificada fueron significativamente mayores en los sueros de los pacientes que en los controles normales. La fracción purificada demostró reactividad comparable con el extracto crudo de A. fumigatus contra sueros de pacientes, pero el primero tiene la ventaja añadida de ser puro y estandarizado para resultados confiables y reproducibles.

Respuesta proliferativa de los linfocitos T humanos a una preparación vacunal de ribosomas de Streptococcus pyogenes
 Se investigaron las propiedades reactivadoras in vitro de linfocitos de una preparación ribosomal del Streptococcus pyogenes. La preparación fue mitogénica para linfocitos humanos con un pico de incorporación de 3H-timidina que se produjo después de 3-5 días de cultivo. La respuesta se suprimió mediante la eliminación de células CD3-positivas y la alteración de células accesorias mediante exposición a éster metil-L-leucina. La mayoría de las células sintetizando ADN al final del cultivo expresaron antígenos CD4 o CD8 pero no CD20. No se demostró síntesis de inmunoglobulinas. Aunque la misma preparación se mostró un activador de células B policlonales independientes de T de células murinas, preferentemente desencadena células T en humanos.

El tiempo de sangrado in vitro con el uso de un análogo estable de prostaciclina durante la hemodiálisis
 Una seria desventaja en la prevención de la formación de coágulos mediante el uso de prostaciclina (PGI2) para inhibir la función de los trombocitos durante la diálisis es que no existe un parámetro de monitorización rápida mensurable. El "tiempo de sangrado in vitro" (TxB in vitro) es un nuevo método para medir la hemostasia primaria in vitro. Cinco pacientes en diálisis crónica cada uno se sometieron a dos diálisis: 1) con heparinización completa convencional, y 2) con el análogo PGI2 estable CG 4203 y heparina adicional "dosis baja". El TB predialítico in vitro es mayor que los valores normales y los valores 1 h después del final de la diálisis. Mientras que la heparina no tiene un efecto significativo sobre el TB in vitro, el GC 4203 lo prolonga de forma dependiente de la concentración. Infusando el GC 4203 a una tasa de 25 ng/kg/min, el TB in vitro se extiende más allá del rango medible de 800 microlitros durante la primera aproximación. 150 min de diálisis. Durante la próxima aprobación. 90 min disminuye de forma constante.

Farmacocinética de la netilmicina en la insuficiencia renal y en la hemodiálisis
 Se estudió la farmacocinética de netilmicina en 26 pacientes con distintos grados de insuficiencia renal (11 eran pacientes en diálisis) para determinar la influencia del estado de la función renal sobre la disposición del antibiótico. Las curvas de concentración sérica de netilmicina siguen un modelo cinético abierto bicompartimental. Se definen diversas relaciones entre parámetros farmacocinéticos e indicadores de función renal. Una correlación clínicamente útil indica que la semivida es aproximadamente 3 veces la concentración de creatinina sérica, y puede utilizarse para ajustar la dosis de netilmicina en el tratamiento de pacientes con insuficiencia renal. Durante la hemodiálisis, la semivida sérica disminuye aproximadamente 10 veces en comparación con los períodos de interdiálisis. El porcentaje de dosis extraído por hemodiálisis durante una única sesión de 4 h es de 56,1 +/- 6,65%. El aclaramiento de diálisis es de 87,28 +/- 28,8 ml/min.

Efectos de la dieta moderada baja en sodio/ potasio sobre la hipertensión esencial: resultados de un estudio comparativo
 En general, se acepta que una restricción significativa en la ingesta de sodio puede disminuir la presión arterial en pacientes hipertensos y más recientemente se ha sugerido que una ingesta elevada de potasio puede ejercer un efecto antihipertensivo. Por lo tanto, se ha realizado un estudio doble ciego, aleatorizado y cruzado para evaluar la eficacia antihipertensiva de la combinación de una modesta restricción dietética de sodio y un alto consumo de potasio en pacientes hipertensos de grados leve y moderado. Durante el modesto sodio (100 mmol/día)/alto potasio (130 mmol/día) la presión arterial se redujo significativamente (-17/-6 mmHg) en comparación con la dieta normal (160 mmol Na/día y 80 mmol K). La reducción de la presión arterial no interfirió en las respuestas hemodinámicas y humorales al ejercicio dinámico. La modesta reducción en la ingesta de sodio y el aumento en el contenido de potasio en la dieta fue bien tolerada por los pacientes.

Efecto del cisaprida en el tiempo de tránsito gastrointestinal alto postcolecistectomía
 Para la evaluación del tránsito gastrointestinal alto en el postoperatorio, el test de hidrógeno en el aliento es un método conveniente, que es simple pero más confiable que el registro de parámetros clínicos como sonidos intestinales. El test fue usado para estudiar el efecto del cisapride en el tiempo de tránsito postoperatorio de la boca a la cama. Veinte pacientes sometidos a colecistectomía fueron testados preoperatoriamente y en el primer día postoperatorio después de recibir 10 mg de cisapride i.v. en doble ciego. La mediana del tiempo de tránsito preoperatorio en el grupo placebo fue de 45 min, y la mediana del tiempo de tránsito postoperatorio al menos 3 h mayor. El tiempo de tránsito postoperatorio después de la dosificación de cisapride fue todavía mayor que antes de la operación, pero se redujo significativamente (p = 0,02) en comparación con el después de la administración del placebo.

Mantenimiento del balance de potasio durante el tratamiento diurético a largo plazo en pacientes con insuficiencia cardiaca crónica con hipopotasemia inducida por tiazidas: comparación de la suplementación con cloruro potásico y agentes estimulantes de potasio y triametileno
 Se evaluó la eficacia relativa del cloruro potásico, la amilorida y el triamtereno para mantener el balance de potasio y magnesio en 23 pacientes con insuficiencia cardiaca crónica que recibían diuréticos (S-K menor o igual a 3,5 mmol/l). Amiloride y triamtereno se administraron de forma aleatoria y cruzada, seguido de cloruro potásico de manera abierta. Durante un tratamiento de 5 meses con 50 mg de hidroclorotiazida dos veces al día, el cloruro potásico 1 g dos veces al día no fue tan eficaz como la amilorida 5 mg o el triamtereno 75 mg dos veces al día para mantener el potasio sérico y el triamtereno. Durante las tres suplementaciones se observó una disminución del potasio sérico a un nivel hipokalémico en algunos pacientes. La necesidad de dosis mayores de cloruro potásico, amiloride y triamtereno se concentró claramente en los mismos pacientes y la corrección se alcanzó fácilmente aumentando las respectivas dosis.

Estudio histológico cuantitativo de rodilla de rata
 El objetivo de esta investigación fue examinar el efecto de la inmovilización a corto plazo en el tejido óseo cortical subcondral y trabecular en la tibia de la rata y determinar si hubo diferencia en la extensión de la rodilla. Treinta y seis ratones machos fueron utilizados en este estudio, y en 18 la rodilla fue fijada en extensión y en 18 en flexión. El tiempo de inmovilización fue de 1, 2 y 3 semanas, con 12 animales en cada grupo y 6 rodillas en extensión y 6 en flexión. Se midieron los siguientes parámetros: (1) espesor medio de los cortices subcondral y periostio; (2) porosidad cortical; (3) volumen óseo trabecular; (4) volumen relativo osteoide y (5) superficie relativa osteoide. El espesor cortical promedio disminuyó durante el período de inmovilización y la porosidad cortical aumentó significativamente. El volumen del hueso trabecular no se modificó en la primera semana, pero a las 3 semanas había disminuido. El volumen relativo de osteoide disminuyó significativamente durante las tres semanas, y la superficie relativa osteoide aumentó moderadamente. No se encontró relación entre la alteración osteopénica cuantitativa del hueso subcondral y la posición de inmovilización.

El puente de grandes lagunas osteoperiósticas utilizando 'Decalbone'
 El «Decalbone» se preparó por decalcificación parcial de los huesos humanos obtenidos de especímenes recién amputados. Luego se almacenó en etanol de 80 a 90% en una nevera doméstica. El decalóbulo se utilizó para llenar grandes lagunas osteoperiósticas en 25 pacientes. La lesión más frecuente fue un tumor de células gigantes (21 casos) y varios huesos largos fueron afectados. Hubo 6 fracasos con recurrencia tumoral en 3 e infección no controlada en 3. Los 19 casos restantes fueron seguidos durante 2 1/2 a 7 años. En 10 el decalóbulo se incorporó bien, pero en 9 se precisaron procedimientos reconstructivos adicionales. Nuestros estudios mostraron que la incorporación se inició en torno a los 6-9 meses y fue completa a los 2 años en el miembro superior y a los 4 años en el miembro inferior. No hubo evidencia clínica de respuesta inmune.

Purificación y estructura primaria de la insulina de las aves de corral
 La insulina se ha aislado del páncreas ostrich mediante un procedimiento de extracción de etanol ácido, adsorción a SP-Sephadex, cromatografía de permeación de gel y HPLC. La estructura principal de la insulina es idéntica a la reportada para la hormona del pollo. El punto isoeléctrico determinado por el enfoque isoeléctrico del gel de poliacrilamida fue significativamente mayor que el de la hormona bovina.

Estructura primaria de la prolactina hipofisaria equina
 La prolactina equina se determinó como una proteína de cadena única de 199 aminoácidos que contiene dos residuos de triptófano y seis de cistina, tal como se encuentran en otras prolactinas mamarias. La secuencia primaria de la prolactina equina se obtuvo mediante análisis automatizados de Edman de la proteína S-carboximetilada y fragmentos proteolíticos de la proteína modificada. De las secuencias conocidas de prolactina, la prolactina equina muestra una homología más cercana con la porcina (93%) y la ballena fina (87-91%). Las mutaciones genéticas han producido cambios en 17 de 199 residuos de prolactina equina en relación con su precursor ancestral putativo. Dado que la hormona del crecimiento equina ha sufrido alteraciones en 4 de 191 residuos en relación con esta proteína precursora putativa, estos resultados apoyan la teoría de que las prolactinas están evolucionando más rápidamente que las hormonas del crecimiento. Consistente con el espectro dicrérico circular previamente determinado de la prolactina equina, se predice que el 60% de la proteína forma los talones alfa.

El efecto del placebo durante un ensayo doble ciego con interferón alfa-2 recombinante en pacientes con esclerosis múltiple: hallazgos inmunológicos y clínicos
 Se realizó un ensayo doble ciego, controlado con placebo, de interferón alfa-2 recombinante en pacientes con esclerosis múltiple remitente y recidivante, para evaluar las respuestas clínicas e inmunológicas al tratamiento. Este estudio demostró que la actividad de las células matadoras naturales (NK) mejoradas por el tratamiento con interferón (IFN), aumentó durante la primera semana de tratamiento tanto en los grupos de tratamiento con IFN como con placebo. Después de la primera semana de tratamiento, la actividad de las células NK volvió a los niveles basales en ambos grupos y posteriormente disminuyó en el grupo de tratamiento con IFN. Los pacientes de ambos grupos mejoraron clínicamente, como lo demuestra la reducción de la tasa de exacerbaciones. Además, ambos grupos reportaron una incidencia similar de reacciones adversas al tratamiento. Se desconoce el mecanismo de la respuesta al placebo. Sin embargo, es improbable que la mejoría clínica a largo plazo (un año) en ambos grupos esté relacionada con el aumento transitorio de la actividad de las células NK.

Las perspectivas neurales de los correlatos cerebrales de la superdotación
 La superdotación se define como algo especial de dominación o propensión a la creatividad, habilidad y realización inminente, encontrado en relativamente pocos individuos de la población. Un alto orden de poder mental (CI), creatividad y motivación (comprometimiento con la tarea) parecen ser los atributos más universalmente reconocidos del superdotado. Este reporte resume el conocimiento actual de los correlatos cerebrales de inteligencia y creatividad, incluyendo medidas fisiológicas del EEG, espectro de potencia cortical, potenciales evocados cerebrales y tomografía por emisión de positrones. Se consideran controversias, debates, contenidos, hipótesis formales y cuestiones de investigación. Nos interesa especialmente en la formulación de la función determinista de la dinámica EEG-brain. Se sugiere una modelación CHAOS sobre la jerarquía de la organización cognitiva y el procesamiento cerebral en el superdotado.

Control nervioso del sistema fagocítico
 La complejidad de la respuesta inmune, incluyendo numerosos cambios funcionales (ateroregulatorios, circulatorios, respiratorios, metabólicos, etc.) nos llevó (Benetato, Baciu y Vlad, 1945) a hipotalizar esta importante respuesta. Este trabajo sintetiza los resultados experimentales obtenidos en las últimas cuatro décadas por nosotros sobre el control nervioso del sistema fagocítico. Desafortunadamente, en ese momento esos hallazgos fueron ininteresantes, siendo la inmunidad satisfactoria explicada como un proceso puramente celular. La respuesta fagocítica del sistema móvil (neutrófilos y monocito) al i.v. La administración de bacterias puede ser reproducida por estimulación eléctrica directa del área trometamolar hipotalámica y por electroshock. Se bloquea después de seccionar la médula espinal o después de barbitúricos. Utilizando la técnica original de "cabeza aislada" aplicada a perros, se demostró que la inyección de suspensión de Salmonella typhi murium en la circulación de la cabeza puede activar fagocitosis en el cuerpo, de maneras nerviosas aisladas. La explicación actual es que la bacteria en la circulación común de la cabeza activa macrófagos, produciendo el factor pirogénico endógeno (II 1), que a través del área hipotalámica anterior actúa sobre la respuesta tronofágica del tubo. Las sustancias estimulantes de la fosfatocitosis aparecieron en la sangre, algunas como resultado de la activación de los sistemas de proteasa de la sangre (coagulación, fibrinólisis, información de la piel y complemento). La epinefrina activa periféricamente los sistemas formadores fibrinolíticos y cininas. También se demostraron efectos neuroinmunomodulatorios para las FNRE.

La epidemiología del consumo de alcohol en España
 Este artículo es una revisión exhaustiva de la información disponible sobre el consumo de alcohol en España. El consumo de alcohol es el problema más grave tanto en jóvenes como en adultos; casi la mitad de la población española consume diariamente y más de una cuarta toma una cantidad de alcohol suficiente para causar problemas de salud a largo plazo. El consumo de alcohol puede ser considerado culturalmente arraigado cuando comparado con otro uso de drogas que sigue un patrón epidémico más reciente. Para quienes usan otras drogas, por ejemplo cannabis y cocaína, el alcohol es comúnmente usado en conjunto. Es evidente que el consumo y abuso de alcohol es alto en España y constituye un grave problema de salud pública y socioeconómico.

El desempleo juvenil y los efectos sobre la salud
 La investigación del desempleo psicológico y sociomédico se ha convertido en una característica importante de la preocupación pública en el mundo industrializado. Este artículo se centra en la investigación sobre el desempleo juvenil y los efectos en la salud desde una perspectiva internacional e investiga más detalladamente las siguientes áreas: desempleo y salud: investigación y el desempleo juvenil público político como problema especial. Utilización de habilidades y apoyo social b. Morbilidad psiquiátrica c. Vulnerabilidad y edad d. "Americanización" de la juventud La demanda de una "garantía social"

Ecografía intraoperatoria en lesiones quísticas del cerebro
 Cuatro pacientes neuroquirúrgicos fueron intervenidos bajo control ecográfico en tiempo real. Dos tenían tumores quísticos drenados a través de la duramadre no incisa. En un paciente se localizó un absceso cerebral intraoperatoriamente mediante ecografía tras una craneotomía pequeña. En un cuarto paciente con abscesos múltiples se drenó un absceso bajo control ecográfico mediante craneotomía previa. Mediante ecografía intraoperatoria se puede acortar el tiempo de operación y se ahorra el tejido cerebral normal. La ecografía intraoperatoria es de especial valor en lesiones quísticas que pueden ser drenadas bajo control ecográfico.

Ceftizoxima vs. cefotaxime-un estudio multicéntrico comparativo aleatorizado
 Ciento catorce pacientes hospitalizados con infecciones moderadas o graves fueron asignados al azar, en cuatro centros médicos, para recibir ceftizoxima o cefotaxima, administrados por vía intravenosa en dosis de 1 a 2 g. De 96 pacientes evaluables para eficacia, 24 (25%) presentaron bacteriemia, 46 (48%) infecciones del tracto urinario y 9 (9%) neumonías. La mitad de los pacientes habían sido tratados de forma ineficaz con otros antibióticos antes del tratamiento farmacológico estudiado. La eficacia clínica global fue del 90% en ambos grupos de tratamiento y del 83% en ambos grupos con bacteriemia. Todos los pacientes con infección del tracto urinario fueron curados por ambos agentes. La tasa de erradicación bacteriana fue del 95% en ambos grupos. Las reacciones adversas, aunque leves, fueron más frecuentes en el grupo de cefotaxima (13,5%) que en el grupo de ceftizoxima (6,8%); la tasa de sobreinfección fue mayor en el grupo de ceftizoxima. Ambos antibióticos fueron altamente e igualmente eficaces en el tratamiento de infecciones graves en pacientes hospitalizados.

¿Será por razón o por regulación el control de la radiación?
 Tras una breve revisión del desarrollo de nuestra filosofía actual de protección radiológica, la atención se dirige a lo que el autor ve como problemas actuales. La única pronosticación será que al menos cierta de los problemas pendientes o en desarrollo hoy se encontrarán entre los que tendrán que abordarse en las próximas cuatro décadas. Durante las últimas seis décadas, el mayor esfuerzo ha sido el desarrollo de la ciencia y filosofía de la biología radiológica y su aplicación a la protección contra los riesgos de la radiación, ya sea real o imaginado. Durante tres décadas ha habido preocupación pública por la radiación en general, siendo el núcleo del problema la educación inadecuada del público y los medios de comunicación sobre el tema. Durante un poco más de una década se ha producido un rápido crecimiento de la litigación de tortugas generalmente, involucrando en particular la radiación ionizante. Estas son las tres principales líneas de atención en el área de protección radiológica hoy en día; entre dos de ellos ya existen algunos de los aspectos de "la arena", donde la mayor parte de los tres reside en la falta de conocimiento absoluto, Estas deben ser las principales preocupaciones de la comunidad de protección radiológica en las próximas cuatro décadas.

Herpes zoster céfalo
 Se presentan las características clínicas de las infecciones por ENT inducidas por el virus herpes zóster. Se describen detalladamente dos casos que afectan al oído y uno que afecta a la laringe, complementados con fotografías. Las posibles lesiones del nervio craneal se demuestran mediante una revisión de la literatura. Se intenta asignar la distribución de las erupciones dermomucosas y las disfunciones sensoriales y motoras asociadas a las estructuras neuroanatómicas apropiadas.

Modelación económica del uso de la hormona liberadora de gonadotropinas en la inseminación para mejorar la fertilidad en vacas lecheras
 Se utilizaron métodos de análisis económico y de sensibilidad para evaluar los retornos financieros del uso de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) en el momento de la inseminación para aumentar la fertilidad de las vacas lecheras. Se utilizó una hoja de cálculo para determinar el mejor servicio o servicios para el tratamiento de GnRH, el aumento de la tasa de concepción requerida para el beneficio económico del tratamiento y cómo los beneficios del tratamiento de GnRH se ven afectados por el costo de la producción. Los retornos financieros aumentaron del uso de GnRH en la inseminación en la mayoría de las condiciones de ganadería. Los rebaños con tasas de concepción menores o iguales al 45% se beneficiaron del tratamiento con GnRH en cualquiera de las inseminacións 1 ó 2. Los rebaños con tasas de concepción mayores o iguales al 60% se beneficiaron del tratamiento de GnRH solamente en servicios de segundo o posterior. La selección de la segunda y/o tercera inseminación como servicio de tratamiento de GnRH generalmente resultó en el mayor retorno total. La mejora de la fertilidad necesaria para lograr el punto de ruptura con el tratamiento de GnRH en tercer servicio fue de 2% para las ganaderías de bajo y 5% para las de alto nivel. Las tasas de concepción de rebaños basales, la eficiencia de detección del estro, los costes de sustitución, el valor de días excesivos no gestantes y el coste del tratamiento tuvieron el mayor efecto en los retornos del tratamiento. Los rebaños con altas tasas de concepción y bajos costos de reemplazo probablemente se beneficiaron menos del tratamiento de GnRH en la inseminación. Sobre la base de nuestros hallazgos, concluimos que el tratamiento de GnRH a la inseminación es un procedimiento rentable en la mayoría de las condiciones de rebaño. Los regímenes de tratamiento óptimos para las ganaderías específicas pueden determinarse mejor mediante el uso de datos de rendimiento y manejo de rebaños para el cálculo de los retornos.

Inhibición de adherencia de Candida albicans por antifúngicos convencionales y experimentales
 Hemos probado los efectos de los antifúngicos sobre la adherencia in vitro de Candida albicans. La reducción significativa de la adhesión ocurrió después de 2 h de incubación con anfotericina B, nistatina, miconazol, econazol, ketoconazol, clorhexidina e ICI 195,739. La inhibición significativa de la adhesión de la candida por 5-fluorocitosina y el amorolfina requirió incubación de 18 h. Las combinaciones de anfotericina B con 5-fluorocitosina, miconazol, ICI 195,739 y amorolfina resultaron en inhibición sinérgica de la adherencia. La adherencia es un importante mecanismo patogénico en las infecciones por Candida y la interferencia con este proceso puede representar un componente importante del modo de acción de los antifúngicos.

Topicamente se aplicó fosfato sódico de vidarabina en la infección por herpes genital
 Ciento treinta y cuatro pacientes con recurrencia de herpes genital fueron randomizados en un ensayo doble ciego para recibir terapia tópica autoaplicada con fosfato sódico de vidarabina en gel acuoso o gel placebo. No se observaron diferencias significativas entre ambos grupos en la duración del vaciado viral, en el tiempo hasta la cicatrización de la recurrencia tratada, en el intervalo entre recurrencias o en el número de recurrencias.

Cultivo de músculo liso circular del colon de conejo
 Aunque las células del músculo liso vascular cultivadas han sido extensamente caracterizadas e investigadas, existen muy pocos estudios sobre las células del músculo liso intestinal cultivadas. El objetivo de este estudio fue el cultivo de células del músculo liso colónico (MSC) del colon de conejo. Las células CSM aisladas en fresco de la capa muscular circular del colon distal fueron preparadas por digestión de colagenasa. En el cultivo primario, las células CSM adheridas a los vasos de cultivo entre 48 y 72 h, proliferadas entre 3 y 7 d, y alcanzaron confluencia entre 14 y 17 d con patrón "hill-and-valley". No se observaron contracciones espontáneas en ningún momento a 21 o 37 grados C. Los cultivos primarios confluentes fueron superiores al 95% de las células CSM, identificadas por tinción intensamente positiva de inmunofluorescencia a los anticuerpos monoclonales CGA7 y HHF-35 de músculo liso. La microscopia electrónica de transmisión de células CSM aisladas y proliferativas recientemente reveló características ultraestructurales compatibles con células musculares lisas. Hemos cultivado con éxito células CSM del conejo de células aisladas recientemente y validado estas células CSM mediante microscopía electrónica y tinción inmunocitoquímica. Estas culturas primarias altamente puras pueden ser utilizadas para investigar numerosos aspectos del metabolismo y fisiología de las células CSM.

Efectos del aislamiento enzimático en la lámina basal del desarrollo de epitelia en el miembro aviano
 El brote del miembro aviano en desarrollo es un ejemplo clásico de interacción epitelio-mesenquimal. Numerosos intentos de mantenimiento de la epiteliosis en la cultura han sido predominantemente fallidos. El destino de la hoja epitelial aislada del brote de extremidad [incluyendo el reborde ectodérmico apical (AER)] en cultivo puede depender, al menos en parte, de la integridad de su lámina basal tras el aislamiento. En este estudio se aisló el epitelio distal del brote de la extremidad en estadio 23 utilizando tripsina y Dispase II en una variedad de procedimientos. La integridad de la lámina basal del epitelio de las extremidades inmediatamente después del aislamiento y después de 2 h de cultivo se determinó mediante tinción inmunofluorescencia para laminina y microscopia electrónica. En láminas epiteliales aisladas con Dispase II se observó una relación directa entre el mantenimiento de la matriz extracelular al aislamiento y la preservación de la estructura tisular y citoarquitectura después de 2 h en cultivo. En contraste, hubo un deterioro acelerado durante la incubación del tejido aislado con tripsina, independiente de las condiciones de aislamiento e integridad de la lámina basal después del aislamiento. El mantenimiento a corto plazo de la estructura epitelial y citoarquitectura de las extremidades tras el aislamiento enzimático parece correlativo al mantenimiento de la matriz extracelular en la superficie basal epitelial.

El funcionamiento autista del niño y de la familia: una perspectiva del desarrollo-sistema familiar
 El autismo es un trastorno grave del desarrollo a largo plazo que potencialmente tiene influencia sustancial en diferentes aspectos del sistema familiar. Los principios de la teoría de sistemas familiares son considerados relacionados al niño autista dentro de la familia. Se presenta una revisión selectiva y crítica de los hallazgos de investigación sobre la influencia del niño autista en el funcionamiento e interacciones de los familiares, incluyendo padres, hermanos y la familia como un todo. También se revisan los resultados de la investigación sobre los recursos asociados a la adaptación familiar exitosa al niño autista. Se ofrecen sugerencias para mejorar la investigación para evaluar la relación entre ciertas variables infantiles y medidas de funcionamiento familiar.

Efectos clínicos de la fenfluramina en niños con autismo: revisión de la investigación
 Se presenta una revisión de los estudios publicados hasta la fecha sobre los efectos de la fenfluramina en niños con autismo. Se evalúa el estado actual de la investigación de la fenfluramina en niños con autismo. La revisión analizó los aspectos metodológicos de la investigación, la toxicidad de la fenfluramina y la relación entre la fenfluramina, la actividad del neurotransmisor, la capacidad cognitiva y el cambio comportamental posterior. La revisión de los datos publicados indicó que la fenfluramina tuvo efectos positivos en la reducción de la hiperactividad y conductas estereotípicas en el 33% de los sujetos. Los mejores respondedores fueron los niños con mayor CI basal. Las conclusiones apuntan a la necesidad de un adecuado subgrupo de síndromes autistas, lo que puede llevar a la identificación de respuestas a tratamientos farmacológicos. Se señala la necesidad de estudiar más a fondo los posibles efectos adversos a largo plazo de la flenfluramina. Se apoya la investigación experimental sobre los efectos de la fenfluramina en niños con autismo.

Mejora de los medios de comunicación para las células normales del músculo esquelético humano: crecimiento clonal libre de suero y crecimiento aumentado con el suero bajo
 Hemos desarrollado un medio libre de suero para el crecimiento clonal de células normales del músculo satélite (HMSC). Consiste en un medio nutriente optimizado, MCDB 120, más un suplemento libre de suero, denominado SF, que contiene factor de crecimiento epidérmico (EGF), insulina, dexametasona, albúmina sérica bovina, e insulina bovina. El factor de crecimiento fibroblástico se necesitó con suero fetal bovino dializado (dFBS) como el único suplemento, pero en medios que contenían SF sólo fue ligeramente beneficioso y se omitió del medio final sin pérdida significativa. El crecimiento clonal del HMSC en MCDB 120 plus SF es tan bueno como con un 15% de suero y un 0,5% de embriones de pollo o extracto de hipófisis bovina. Sin embargo, el crecimiento es mejorable con el uso de un medio doble-suplementado (DS) que contiene tanto SF como dFBS al 5%. El crecimiento clonal del CMH en el medio DS supera con mucho que en medios previos con cualquier cantidad de suero, y el crecimiento monocapa es al menos igual al de los medios convencionales con mayores niveles séricos. Las células cultivadas en estos medios presentan poca diferenciación, incluso cuando crecen a densidades altas. Sin embargo, conservan la capacidad de fusión extensa y síntesis del aumento de la creatina cinasa cuando se transfiere a un medio promotor de diferenciación libre de suero, como el medio modificado de Dulbecco más insulina Eagle. Todos los experimentos se realizaron con cultivos clonales del HMSC para asegurar que las respuestas de crecimiento observadas eran siempre las de las células musculares.

Cloning and expression in Escherichia coli of isopenicillin N synthetase gene from Streptomyces lipmanii and Aspergillus nidulans
 Los antibióticos beta-Lactam, como penicilinas y cefalosporinas, son sintetizados por una amplia variedad de microbios, incluyendo procaryotes y eucaryotes. La isopenicilina N sintetasa cataliza una reacción clave en la vía biosintética de penicilinas y cefalosporinas. Los genes que codifican esta proteína han sido clonados previamente de los hongos filamentosos Cephalosporium acremonium y Penicillium chrysogenum y caracterizados. Hemos extendido nuestro análisis a los genes de la isopenicilina N sintetasa del hongo Aspergillus nidulans y al procaryote grampositivo Streptomyces lipmanii. Los genes de la isopenicilina N sintetasa de estos organismos han sido clonados y secuenciados, y las proteínas codificadas por los cuadros de lectura abierta se expresaron en Escherichia coli. La enzima de la isopenicilina N sintetasa activa se recuperó de extractos de células de E. coli preparadas a partir de células que contienen cada uno de los genes en vectores de expresión. Los cuatro genes de la síntesis de la isopenicilina N estudiados están estrechamente relacionados. La comparación pareada de las secuencias de ADN mostró una identidad entre 62,5 y 75,7%; la comparación de las secuencias de aminoácidos previstas mostró una identidad entre 53,9 y 80,6%. La estrecha homología de los genes de la isopenicilina N sintetasa procariótica y eucariótica sugiere la transferencia horizontal de los genes durante la evolución.

Protección cruzada inducida por el inicio frente al calor o al desafío H2O2 en Escherichia coli
 Los cultivos con glucosa o nitrógeno de Escherichia coli mostraron una resistencia aumentada al calor (57 grados C) o H2O2 (15 mM), en comparación con sus homólogos de crecimiento exponencial. El grado de resistencia aumentó con el tiempo para el cual las células fueron estrelladas antes del desafío, con 4 h de supresión proporcionando la máxima protección. La síntesis proteica durante la supresión fue esencial para estas protecciones cruzadas, ya que la adición de cloranfenicol al inicio de la supresión impidió el desarrollo de resistencia térmica o oxidativa. Los cultivos iniciados también demostraron mayor resistencia térmica y oxidativa que los cultivos adaptados al calor, H2O2 o etanol previo al desafío de calor o H2O2. La electroforesis bidimensional en gel de las proteínas marcadas con 35S mostró que los subconjuntos de las 30 proteínas de resistencia a la glucosa también fueron sintetizados durante el calor o las proteínas de estrés fueron comunes a todas las tres proteínas. La mayoría de las proteínas comunes estaban entre las proteínas Pex previamente identificadas (J.E.). Schultz, G. I. Mejor, y A. Matin, J. Bacteriol. 170:3903-3909, 1988), que son independientes del control positivo de AMP cíclico para su inducción durante la inanición. La inducción de proteínas de estarvación dependientes de AMP cíclico no fue importante en estas protecciones cruzadas, ya que una cepa delta cia de E. coli K-12 presentó el mismo grado de resistencia al calor o H2O.

