Afectividad de microorganismos del género ureaplasma a los órganos reproductivos de bovinos
 El objetivo de este trabajo fue definir con mayor precisión el papel de los organismos de Ureaplasma en la etiología de la vulvovaginitis granular y balanopostitis (GVBP) de bovinos. Para contribuir a esta pregunta se tuvo en cuenta la frecuencia y el grado de infección por Ureaplasmas en dos grupos principales de bovinos: a) en bovinos con síntomas de la mencionada enfermedad, b) en bovinos sin síntomas clínicos. Las muestras de semen de 301 seres con síntomas de BAVG y de 43 seres sanos, así como hisopados vaginales de moco de 96 vacas con BAVG y de 40 vacas infectadas por la cepa Urea. El grupo control en relación con las vacas antes mencionadas estuvo constituido por 22 novillas libres de síntomas de BAVG y no inseminadas ni matadas naturalmente. Se ha demostrado que en promedio 78,1% de los seres con cambios patológicos en la mucosa del pene o prepucio y solo 25,6% de los seres sanos estaban infectados con organismos Ureaplasma. La concentración de organismos de Ureaplasma también fue significativamente mayor en el material obtenido de sires con síntomas de la enfermedad que en animales sanos. Los organismos ureplasmas se demostraron con mayor frecuencia (72,7%) en vacas con BAVG que en vacas sin estos síntomas (13,3%). Del mismo modo, al igual que en el material obtenido de sires, en el material extraído de vacas con síntomas de la enfermedad la concentración de organismos Ureaplasma fue significativamente mayor que en el material procedente de vacas sanas. Los hallazgos obtenidos pueden indicar que los organismos ureaplasmas desempeñan un papel en la etiología de la PVVG.

Comparación de métodos diagnósticos en la urticaria de contacto del guante quirúrgico del látex
 Los guantes quirúrgicos de goma contienen alérgenos derivados del látex natural que pueden sensibilizar, causando urticaria de contacto e incluso reacciones sistémicas. Se examinaron 15 empleados hospitalarios alérgicos a guantes quirúrgicos de látex, utilizando diferentes pruebas cutáneas y RAST, para determinar el método diagnóstico más fiable e investigar alergia coexistente a polvo de guante y productos químicos de caucho. La prueba de Prick utilizando una solución de stock de una marca de guantes de látex arrojó reacciones positivas (2+ a 4+) en los 15 empleados: 8 retuvieron reacciones positivas a una dilución de 1/10 a 1/1000 y 1. Una prueba de pinchazo con gorra de goma (Hevea brasiliensis) fue positiva en 12/15 empleados y una prueba de rascado con hoja de goma aplastada en 13 fue positiva. Una prueba de uso de guantes de látex fue positiva en 12/13 empleados y un látex RAST detectó cantidades medibles de IgE específica en 8/15. No se obtuvieron reacciones positivas en la prueba de prick utilizando polvo de guante. En la prueba de parches, 2/15 empleados mostraron alergia retardada a los productos químicos de caucho, pero no se detectaron reacciones inmediatas. Los presentes resultados indican que además del test de uso, el test de la picada de la aguja con una solución de reserva preparada a partir de guantes quirúrgicos de látex es un método de ensayo adecuado para la práctica rutinaria en el diagnóstico de urticaria de contacto con guantes de látex. La correlación entre las pruebas de prick y el uso de guantes enteros fue buena, pero RASTs de látex dieron algunos resultados negativos.

Investigación del concepto prohapten; reacciones cruzadas entre derivados 1,4-sustanciados del benceno en el cobayo
 Se ha propuesto que las reacciones cruzadas clínicamente observadas entre hidroquinona y parafenilendiamina (PPD) se deben a la formación de un haptenido común, benzoquinona, in vivo, y que representan estas sustancias químicas. Para examinar este concepto prohapten en el modelo de cobayas se ha utilizado una serie de derivados del benceno con 1,4 sustancias. Utilizando tanto vías tópicas como intradérmicas de aplicación, se ha demostrado que en el cobayo con 14 derivados benceno sustituidos, capaces de oxidación solamente a la benzoquinona, incluyendo la hidroquinona cruzada. Estos resultados apoyan el concepto prohapten. Sin embargo, en combinación con datos de reactividad cruzada con bencenos 1,2 y 1,3 sustitutos, en lugar de dar lugar a un único óvulo común, pueden interpretarse más fácilmente como un espectro de determinantes antigénicos compartidos.

Aislamiento, vía fraccionamiento dirigido a la actividad, de mercaptobenzotiazol y disulfuro dibenzotiazilo como 2 alérgenos responsables de la dermatitis del calzado de tenis
 Aunque la dermatitis de contacto por zapatos es frecuente, el alérgeno causante es poco conocido. La confiabilidad no puede ser colocada en las bandejas de detección estándar, ya que esas pruebas pueden ser negativas cuando las pruebas para zapatos son positivas. Además de eso, la relevancia de las pruebas de detección positivas casi nunca se comprueba al extraer ese alérgeno de los zapatos del paciente. Presentamos un caso de dermatitis insoleta en brotes de tenis en el que se aisló directamente los alérgenos causantes mediante el monitoreo por pasos por pasos de las fracciones activas. La separación cromatográfica de las fracciones activas condujo al aislamiento de 2 alérgenos, mercaptobenzotiazol (Captax) (MBT) y su dimer, dibenzoTDAlthiazyl). Las pruebas de parche a DBTD fueron notablemente más potentes que las de MBT. En lo que podría ser considerado un caso obvio de sensibilidad de contacto al MBT, el alérgeno real es DBTD. Utilizando este método, los alérgenos de zapatos desconocidos pueden ser aislados, identificados y agregados a la bandeja de ensayo de los alérgenos potenciales.

La reactividad del GC en 1396 parches consecutivos fue evaluada en el área de Copenhague
 En 1396 parches consecutivos, 18 (1,3%) pacientes reaccionaron al GC. Se estableció relevancia en 4 de los 18 pacientes. La frecuencia de reacciones positivas a Kathon CG en pacientes con eccema parece haber sido estable en Dinamarca durante el período 1983 a 1988.

Mini-epidemia de dermatitis de contacto por frutos del árbol ginkgo (Ginkgo biloba L.)
 Se presentan 3 casos de dermatitis de contacto por ginkgo. La inflamación del prepucio puede ser el único signo clínico de intolerancia, como se observó en un caso. El diagnóstico de la dermatitis de contacto por ginkgo debe realizarse en ciudades donde crecen árboles de ginkgo femeninos, chinos, japoneses y sudeste asiáticos, que son conscientes de los ginkgo nidos.

Alergia mediada por IgE al caucho natural en 30 pacientes con urticaria de contacto
 30 pacientes que habían experimentado urticaria de contacto después de la exposición a guantes, anticonceptivos, balones o cofres dentales pasaron por un examen detallado que incluyó entrevistas sobre: exposición a goma; síntomas locales y a distancia; pruebas de provocación. 23 pacientes (77%) refirieron síntomas adicionales de órganos distantes. 13 pertenecían a profesiones médicas; 25 fueron clasificados como atópicos basados en la historia; 21 tenían valores elevados de IgE; 25 fueron RAST positivos a los extractos de Hevea brasiliensis. 13 tenían una dermatitis preexistente de mano, de los cuales 6 eran pruebas epicutáneas positivas a alérgenos estándar. Las pruebas cutáneas con extractos de Hevea brasiliensis fueron la herramienta diagnóstica más sensible, mientras que el análisis de RAST fue positivo en 25/30 casos. Estas pruebas y análisis incluyendo RAST fueron negativos en 40 sujetos control. Las pruebas de provocación son de gran valor, pero de difícil estandarización. Varios pacientes reportaron reacciones graves en situaciones de examen médico y odontológico/tratamiento (guantes quirúrgicos, cofferhamas dentales) y se destaca el riesgo de reacciones anafilácticas que amenazan la vida.

Patrón de reacción cruzada del emulsificador catiónico oleamidopropilo dimetilamina
 Se ensayaron 13 pacientes alérgicos al emulsificante catiónico oleamidopropilo dimetilamina con una serie de surfactantes tipo amida-amina relacionados para investigar su patrón de reacción cruzada. Con una excepción, todos los pacientes reaccionaron a por lo menos 4 de los materiales de prueba. La mayoría de las reacciones se observaron con el lactato de ricinoleamidopropil dimetilamina y el tallowamidopropil dimetilamina (11 pacientes, 85%); 9 pacientes (de 12 test, 75%) con dimetilamina 646. Se reconoció un cierto patrón de reactividad cruzada.

Póngase en contacto con la alergia a los colorantes que se desarrollan en el cobayo
 Los agentes que desarrollan el color, derivados de la p-fenilendiamina, pueden causar alergia al contacto. En algunas ocasiones se observan reacciones del test de parche a más de un desarrollador de color. Para estudiar si esto se debe a la sensibilización simultánea o a la reactividad cruzada, se realizaron pruebas de maximización de cobaya (GPMT) con CD-2, CD-3 y CD-4. Se realizaron 5 experimentos utilizando mascota. agua como vehículos. Cuando mascota. se utilizó, se pudo elevar las concentraciones de desafío y se evidenció reactividad cruzada entre los desarrolladores de color, pero no con p-fenilendiamina-dihidrocloruro. Cuando el agua fue utilizada como vehículo, las concentraciones de desafío fueron limitadas debido a la coloración de los locales de ensayo e irritación. Se encontró que CD-2, CD-3 y CD-4 son sensibilizadores extremos según la clasificación de Magnusson y Kligman. Se destaca la importancia de utilizar un vehículo apropiado para obtener condiciones óptimas para el TMPG. Para estudiar la pureza y estabilidad de los productos químicos utilizados, se realizó el análisis por HPLC de las sustancias testadas en diferentes etapas del procedimiento GPMT. Se encontró que las soluciones acuosas de los desarrolladores de color son inestables, mientras que los animales de compañía. Las mezclas fueron estables.

Alergia al propóleo (III). Estudio de sensibilización con componentes menores
 El 87% del producto de propóleos "LB-1", originalmente descrito como éster de ácido 1,1-dimetilalílico, fue presentado por el análisis de GC/MS, que consiste en 3 pentenilatos isoméricos 63%. Estos cafetos de pentenilo han demostrado ser los principales sensibilizadores del propóleo y de la secreción de nube poplar en nuestro estudio previo. Además, se han investigado otros 3 alérgenos menores. La sensibilización experimental indica que el feniletil cafeto es tan fuerte como el alérgeno mayor "LB-1", mientras que el salicilatos es un sensibilizador moderado. El cinabón bencil desempeña sólo un papel subordinado. Al menos 3 ésteres adicionales de ácido cafeico o ácido cinámico permanecen en estudio. Curiosamente, se encontraron relaciones entre el propóleo y el balsamo del Perú. 8 compuestos son comunes a ambos materiales. Así, se explican las "reacciones cruzadas" o reacciones concomitantes en individuos sensibles al balsamo del Perú.

Cambios en el desarrollo de la matriz extracelular del folículo dental durante la erupción dentaria
 La erupción de los premolares inferiores tercero y cuarto en el perro se inicia a las 15 semanas de edad, depende del folículo dental y se completa en 23 semanas. Nuestro estudio abarcó el período de 12 a 20 semanas y reveló varios cambios en la estructura de la matriz extracelular y en la organización del folículo que correlacionan con eventos fisiológicos específicos en la erupción. En primer lugar, el contenido medio de ADN por folículo alcanzó un máximo a las 14 semanas. Dos semanas después, el tamaño del folículo había aumentado 1,3 a 2,4 veces. Segundo, el contenido de colágeno de los folículos aumentó 2,5 veces durante el período de estudio, con dos tercios de este aumento en las últimas cuatro semanas. El colágeno tipo I fue el principal colágeno en todas las etapas del desarrollo folicular. La cantidad de proteoglicanos aumentó un 45% de 16 a 20 semanas de edad. En tercer lugar, la ultraestructura del folículo dentario previo a la erupción (12 semanas) indicó una matriz de tejido conectivo desorganizada; durante la erupción se observaron dos clases de fibrillas de tamaño que se alinearon linealmente. Cuarto, los análisis electroforéticos en gel resolvieron más de veinte proteínas foliculares con la principal especie a un Sr = 95k glicoproteína. La inmunoblotación demostró solamente un componente menor derivado del suero. La comparación de proteínas no colagenosas de diferentes folículos ancianos indicó que tres pequeños polipéptidos (Mr = 20-25 k) estaban presentes principalmente a las 16 semanas, al mismo tiempo que comienza la elongación radicular. Otra secuencia de cambios fue exhibida por otras dos proteínas del Sr = 13 y 15 k. Estos hallazgos pueden servir como marcadores bioquímicos de etapas del desarrollo del folículo dental y facilitar la búsqueda de mecanismos locales de control.

Diferencias entre subpoblaciones de condrocitos articulares bovinos cultivados I. Morfología y producción de matriz de cartílago
 Los condrocitos articulares bovinas cultivados en gel de agarosa constituyen una población heterogénea cuando se juzgan por criterios morfológicos e histoquímicos. El propósito de estos experimentos fue comparar, bajo las mismas condiciones de cultivo, subpoblaciones de condrocitos derivados de diferentes profundidades del cartílago articular. Las subpoblaciones de los condrocitos se cultivaron separadamente siguiendo su aislamiento a partir de cortes de cartílago articular cortados a partir de profundidades sucesivas del tejido. Los condrocitos derivados de zonas superficiales y profundas difieren significativamente en la morfología, tasa de proliferación y actividad en la segregación de una matriz extracelular rica en proteoglicanos. Las diferencias son suficientes para dar cuenta de la heterogeneidad observada en los cultivos de toda la población celular, y la correlación con las variaciones conocidas con la profundidad morfológica e histoquímica del cartílago articular intacto. Estos resultados demuestran que los condrocitos articulares continúan en cultivo para expresar diferencias metabólicas que reflejan su localización anatómica original; tales diferencias pueden tener importante significado funcional.

Diferencias entre subpoblaciones de condrocitos articulares bovinos cultivados
 Las subpoblaciones de condrocitos articulares bovinas derivadas de diferentes profundidades del cartílago mostraron diferencias en la acumulación de matriz extracelular rica en proteoglicanos en el cultivo. Para ampliar estos estudios morfológicos, la síntesis y el catabolismo de los proteoglicanos marcados con 35S han sido examinados en cultivos similares. Los condrocitos de zonas profundas sintetizaron significativamente más proteoglicanos que las células de la zona superficial. Mientras que todas las poblaciones de condrocitos sintetizaron predominantemente aglomerando proteoglicanos, una mayor proporción de isótopos estuvo presente en los proteoglicanos no agregados de las células profundas por comparación superficial. Los proteoglicanos fueron degradados más rápidamente por las células superficiales que por los condrocitos de las capas más profundas. Estos resultados se correlacionan tanto con estudios histoquímicos previos de cultivos similares como con variaciones conocidas en la composición bioquímica del cartílago articular intacto.

Evaluación a tres años de los dispositivos TCu 380 Ag y Cu 375 de multicarga intrauterina
 Se realizó un ensayo clínico aleatorizado, comparativo y multicéntrico de los dispositivos TCu 380Ag y Multicarga Cu 375 intrauterinos (DIU). La seguridad y aceptabilidad fueron evaluadas a lo largo de tres años después de la inserción en 884 pacientes. Los dos DIU fueron similares en todas las tasas de eventos. Las tasas de embarazo en la mesa de 36 meses de vida fueron de 0,6 por 100 usuarios de TCu 380Ag y 1,8 por 100 usuarios de multicarga Cu 375. Las tasas de mantenimiento fueron de 67,4 y 61,4 por 100 usuarios de los respectivos dispositivos a los tres años de la inserción.

Estudio comparativo multicéntrico de lípidos séricos y lipoproteínas en cuatro grupos de usuarios de anticonceptivos orales combinados y un grupo control de usuarios de DIU
 Se realizó un ensayo clínico prospectivo en tres centros para evaluar los efectos del tipo y dosis de progestágeno, la dosis de estrógeno y la relación progestógeno-estrógeno de los anticonceptivos orales sobre el metabolismo lipídico. Los preparados seleccionados contenían levonorgestrel 250 microgramos + etinil estradiol 50 microgramos (Neogynon), levonorgestrel 250 microgramos + etinil estradiol 150 microgramos Cuatrocientas siete mujeres premenopáusicas fueron asignadas aleatoriamente a uno de los cuatro grupos de píldora y comparadas con un grupo control de 119 usuarios de un dispositivo intrauterino CuT220c. Se monitorizó colesterol total, HDL-colesterol, LDL-colesterol y triglicéridos totales, y el análisis incluyó los datos de los que fueron seguidos durante 48 semanas, 241 usuarios de AOC y 87 usuarios de DIU. Se encontró que 250 microgramos de levonorgestrel inducen cambios lipídicos más desfavorables en términos de riesgo aterosclerótico que 1 mg de acetato de noretisterona. Se encontró que Levonorgestrel tiene un efecto de dosis sobre los niveles séricos de HDL-colesterol y LDL-colesterol, mientras que el etinil estradiol tuvo un efecto de dosis sobre los triglicéridos séricos. El colesterol HDL se relacionó con la relación progestógeno-estrógeno. La mayoría de estos hallazgos fueron consistentes entre centros. Finalmente, se comentan las implicaciones de los resultados del estudio sobre el diseño de futuros estudios lipídicos.

Interrupción del embarazo con RU 486 en combinación con dl-15-metil-prostaglandina-F2 alfa-metiléster: la experiencia china
 En un estudio multicéntrico realizado en cuatro centros de Beijing (República de China de People), se interrumpieron embarazos de hasta 49 días de amenorrea (DA) por vía vaginal 600 mg de dl (RU 384 mg. Fueron incluidas en el estudio 160 mujeres, siendo tres excluidas de la evaluación de la eficacia por no adhesión al protocolo. Se obtuvo la interrupción completa del embarazo sin procedimiento quirúrgico adicional (suceso) en 136 mujeres (86,6%, intervalo de confianza del 95%, 81,3-91,9%). La tasa de éxito fue significativamente mayor (p = 0,013) en gestaciones inferiores (91,3%) que en gestaciones superiores a 42 días de amenorrea (DA) (76,6%). El tiempo transcurrido entre la ingesta de RU 486 y la expulsión completa fue de 2,8 +/- 1,5 días (rango: 1-12 días). La expulsión se produjo a más tardar 4 días después de la RU 486 en 125 mujeres (94,7%) y en 107 de ellas ocurrió 3,1 +/- 1,7 horas después de la administración de PG05. El sangrado uterino se produjo en todas las mujeres después de la ingesta de RU 486 cualquiera que sea el resultado del tratamiento y duró 11,5 +/- 4,8 días (rango: 3-36 días). Fue juzgado más o mucho más abundante que los períodos usuales en 6,15% de las mujeres. Se produjo una leve pero significativa disminución de la hemoglobina medida ocho y 14 días después de la ingesta de RU 486. En cinco mujeres, la hemoglobina disminuyó 4 g/dl o más, pero ningún paciente requirió transfusión sanguínea.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Variación geográfica de la expresión de HLA en el epitelio de la córnea humana
 Se estudiaron siete córneas humanas, utilizando la técnica de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA), para la expresión de antígenos leucocitarios humanos (HLA) clase I y antígenos corneales centrales tipo II. Se comparó la antigenicidad con la de las líneas celulares Raji y Daudi, que sirvieron de controles. Se demostró que el epitelio de las dos partes corneales muestra una alta expresión de antígenos HLA clase I, aunque no tan fuertes como los encontrados en las líneas celulares de control. Por otro lado, los antígenos HLA clase II se encontraron solamente en el área limbo-periférica. La expresión de los antígenos HLA clase I fue más débil en la porción central de la córnea. Se propone que la ausencia de expresión de antígenos HLA clase II en la porción central de la córnea ofrece una explicación adicional para el mayor éxito de los pequeños injertos corneales, ya que el paso de reconocimiento necesario para la respuesta inmunológica es insuficiente.

Los efectos del citrato oral o intravenoso sobre la activación in vitro de neutrófilos
 Se ha demostrado que el citrato tópico reduce significativamente la severidad y la incidencia de ulceración corneal en ojos de conejo quemados alcalinos. La inyección subcutánea de citrato redujo significativamente la gravedad de la ulceración. Este estudio se realizó para determinar los niveles plasmáticos de citrato y calcio ionizado después de la administración sistémica de citrato. La ingestión repetida de cápsulas de ácido cítrico mostró un pequeño aumento del nivel de citrato plasmático, pero no hubo alteración significativa en el nivel de calcio sérico ionizado 30 min después de la última ingestión. Una sola dosis de Polycitra-LC (6.672 g de citrato) dobló más de la concentración basal de citrato, pero solo indujo una disminución del 5% en el nivel de calcio sérico ionizado 30 min después de la ingesta. Ningún régimen de citrato administrado por vía oral produjo ningún efecto significativo en la estallido respiratorio ni en la adherencia de leucocitos polimorfonucleares in vitro (NPM) suspendidos en su respectivo plasma. En estudios de comparación, niveles más altos de citrato plasmático y menores niveles de calcio sérico ionizado fueron alcanzados a través de la plaquetaféresis. El brote respiratorio y la adherencia de los NMP no fueron estadísticamente diferentes a los NMP basales. Sin embargo, hubo una correlación inversa entre el aumento micromolar del citrato o la disminución micromolar del calcio y el estallido respiratorio. Estos resultados sugieren que el uso de citrato oral solo puede no ser práctico, pero no impide el uso del citrato oral como suplemento del citrato tópico.

Reversal de la transdiferenciación conjuntival por ácido retinoico tópico
 El epitelio conjuntival pierde gradualmente las células caliciformes y se transforma en un epitelio corneal. Examinamos el efecto del ácido retinoico tópico sobre la reversión de la transdiferenciación en córneas no vascularizadas. Cuatro meses después de la denudación total del epitelio corneal con n-heptanol, las córneas de conejo sin vascularización recibieron gotas tópicas de 0,1% (wt/vol) de ácido transretiniano 3 veces al día. Antes del tratamiento, la transdiferenciación fue completa, evidenciada por la ausencia de células caliciformes en la superficie corneal mediante un ensayo topográfico e histología de rutina. Después del tratamiento por 15 días, las células caliciformes reaparecieron 3 mm en la córnea periférica y se extendieron en una densidad centrípeta a 4,5 mm después de 32 días. Para demostrar que el ácido retinoico no era angiogénico, se implantaron pellets de Elvax-40 en estroma corneal normal. En conjunto, estos datos indican que la vitamina A o los retinoides pueden ser un factor importante en la modulación de la transdiferenciación epitelial conjuntival.

Comparación de las secciones congeladas y parafinas
 Se utilizaron 12 lectinas conjugados con FITC para establecer un patrón de reacción con componentes celulares y no celulares en secciones de parafina fresca congelada y fija en formalina de 11 córneas humanas normales. En las secciones congeladas el epitelio demostró la tinción más activa de lectina, los queratocitos y el endotelio coloreados en menor grado. De los componentes no celulares, la membrana basal epitelial y la membrana de Descemet de algunos de los tejidos fueron teñidas más por la aglutinina de Phasolus vulgaris (PHA), aglutinina de soya. Ninguna de las lectinas tiñe la capa de Bowman o la matriz estromal. Los queratocitos en las secciones de parafina tiñeron los más comparados con el epitelio y el endotelio. En las secciones de parafina, la membrana basal epitelial y la capa de Bowman de algunas secciones de tejido fueron teñidas por Con-A, Ricinus cummuni aglutinina 120 (Recombina-120). A partir de este estudio, se observó que la reactividad de las lectinas a los componentes celulares en secciones embebidas a parafina fue menos pronunciada que en las congeladas. La sensibilidad de la unión a lectina aumentó considerablemente por la digestión enzimática proteolítica de las secciones de parafina.

La sensibilidad al contraste después de la epikeratofaquia
 La epikeratofaquia es un procedimiento quirúrgico de rápida evolución para la corrección refractiva de la afaquia. Aun cuando la agudeza de Snellen después de la epikeratofaquia es normal, los pacientes a menudo refieren una degradación subjetiva de la imagen visual a través del ojo corregida quirúrgicamente. Para definir mejor el desempeño visual en el paciente con epiqueratófaquia exitosa óptica, examinamos la sensibilidad al contraste en dos pacientes operados de afaquia monocular. Los umbrales de contraste se midieron a lo largo de un rango de frecuencias espaciales utilizando tanto gratificaciones sinusoidales generadas por ordenador como un sistema de tablas de pared disponible comercialmente. El ojo con epikeratofaquia en cada caso se comparó con el ojo normal opuesto con una agudeza comparable. Un paciente también fue testado prospectivamente en el mismo ojo tanto antes como después de la cirugía. Los datos demuestran una depresión de la función de sensibilidad al contraste en las frecuencias espaciales media y alta inducida por la colocación de una lengüeta de epikeratofaquia cuando se compara con la agudeza visual normal o con la de contacto normal. Estos hallazgos pueden explicar la experiencia subjetiva de los pacientes con epikeratofaquia.

Acanthamoeba-contaminated hydrogel contact lenses. Susceptibilidad a la desinfección
 La queratitis por acanthamoeba se ha asociado frecuentemente con el uso de lentes de contacto. En este estudio, las lentes de contacto de hidrogel contaminadas de los pacientes fueron sometidas a desinfección por sistemas de peróxido de hidrógeno térmico y químico (amonio cuaternario). Las lentes de contacto de hidrogel nuevos contaminadas por incubación en placas de polifago de Acanthamoeba fueron igualmente sometidas a los sistemas de desinfección descritos anteriormente. La desinfección térmica fue universalmente efectiva en la erradicación de acanthamoeba, mientras que el peróxido de hidrógeno y la desinfección del amonio cuaternario fueron ineficaces. Las fotomicrografías de microscopio electrónico de barrido sugieren que acanthamoeba puede adherirse a superficies de lentes de contacto de hidrogel. Estos hallazgos tienen implicaciones significativas para los usuarios de lentes de contacto blandas.

Expresión facial espontánea de emociones en pacientes con daño cerebral
 Se estudió la expresión facial espontánea de la emoción en dos grupos de pacientes con daño cerebral derecho (N = 23) e izquierdo (N = 39) y en un grupo control de sujetos normales (N = 28). Para provocar emociones se utilizaron cuatro películas cortas, construidas para producir respuestas emocionales positivas, negativas o neutras. El método utilizado para evaluar la expresión facial de las emociones fue el Sistema de Codificación de la Acción Facial. Los pacientes con daño cerebral mostraron menos respuestas faciales a estímulos emocionales que los controles normales, pero no se observó diferencia entre los sujetos con lesiones derechas e izquierdas, ni con análisis de datos globales o desagregados, especialización facial derecha. Se observó una diferencia inesperada en respuesta a la película desagradable. Tanto los controles normales como los pacientes con daño cerebral izquierdo a menudo avergonzaron la mirada de la pantalla cuando se exhibió material desagradable, mientras que los pacientes con daño cerebral derecho raramente mostraron aversión de la mirada. Este hallazgo sugiere que el grado de implicación emocional o el modo de afrontamiento de la entrada estresante pueden reducirse como resultado del daño cerebral derecho.

Evaluación transcultural y multiétnica de la demencia por estado mental y pruebas de memoria
 Dos estudios investigaron aspectos de la evaluación de la demencia transcultural. La primera exploró las consecuencias del uso de diferentes pruebas de estado mental; la segunda comparó el estado mental y las evaluaciones de memoria para individuos normales de 70-79 años y 80-89 años en Japón y en América. En una clínica de cribado de demencia, las puntuaciones de la prueba del estado mental de Hasegawa podrían ser convertidas a la escala de Blessed sin influir en la clasificación de pacientes (afectados vs. no afectados). Los sujetos más jóvenes fueron ligeramente superiores a los mayores en estado mental en ambos grupos de comparación. Ambos grupos japoneses realizaron mejor test de memoria que incluso el grupo americano más joven.

Concretidad/atracción de palabras-estímulo y agrupación semántica en pacientes con daño cerebral derecho
 Quince pacientes con daño cerebral derecho y 15 controles normales fueron sometidos a pruebas de aprendizaje, memoria tardía y habilidades de agrupamiento semántico mediante dos listas de palabras de dos o tres sílabas. La primera lista constó de 12 sustantivos familiares, concretos, de alta imagenabilidad pertenecientes a tres categorías semánticas y la segunda de 12 abstractos, de baja imagen, sustantivos familiares también pertenecientes a tres categorías semánticas. Los pacientes con daño cerebral derecho mostraron un déficit de aprendizaje y agrupación semántica para el hormigón, pero no para las palabras abstractas. Esto se interpretó como evidencia de una capacidad selectiva del hemisferio derecho para el procesamiento de palabras concretas de alta imaginabilidad.

Estudio de preferencia de mano en miastenia gravis
 Un estudio reciente reportó una asociación entre la dominancia izquierda y algunas patologías, como enfermedades autoinmunes, incluyendo la miastenia gravis (MG). Se estudió la preferencia de mano en 102 pacientes con una forma autoinmune generalizada de miastenia gravis y en un grupo control de 178 sujetos. Se utilizó el inventario de Oldfield con algunas modificaciones menores. El cuestionario también preguntó la preferencia de las manos de los familiares de los pacientes y de los controles. Para cada sujeto se calculó el cociente de lateralidad (LQ) y se sometió a ANOVA. La frecuencia de lateralidad izquierda en los controles fue similar a la reportada en la literatura. Aunque la dominancia izquierda ocurrió con menor frecuencia en los miasténicos, la diferencia entre los dos grupos no fue significativa. También la frecuencia de zurdos en familiares de pacientes miasténicos no fue diferente de la observada en los controles.

Adaptación al movimiento en campos visuales derecho e izquierdo
 102 sujetos relataron secuelas del movimiento (AME) producidas por estímulos presentados en el campo visual izquierdo o derecho. Las MAE fueron más rápidas y más prolongadas cuando los estímulos fueron presentados en el campo visual derecho. Se discuten posibles razones para la asimetría.

Una diferencia de sexo anómala en la lateralidad auditiva
 Ochenta adultos diestros (40 mujeres, 40 hombres) realizaron una tarea que implicó detectar y localizar los objetivos dentro de una serie de nombres de dígitos dicóticos. El análisis de las puntuaciones de sensibilidad para cada oído reveló una ventaja global en el derecho-ear (REA). Sin embargo, una interacción significativa entre sexo x oído mostró que el grado de asimetría fue mayor en las mujeres que en los hombres. Esta diferencia de sexo, contraria a lo reportado anteriormente en algunos estudios de escucha dicótica, contradice la conclusión de que el procesamiento del lenguaje es más lateralizado en varones que en mujeres.

Transferencia interhemisférica de información espacial táctil en agenesia callosa y comisurotomía parcial
 El Test de De Renzi Rod fue utilizado para investigar la transferencia de informaciones táctiles espaciales entre manos en pacientes acallosados y comisurotomía parcial. El desempeño diestro de los jóvenes acallosados fue perjudicado, confirmando los resultados de un estudio anterior de Meerwaldt (1983). Los acallosados adultos, con una excepción, no mostraron diferencia entre los desempeños de la mano derecha e izquierda. Dos pacientes con callosotomía parcial con preservación de las partes más caudales del cuerpo del calloso no mostraron diferencia entre las manos. Un paciente de tercera callosotomía con poco, en su caso, brotar de la parte más caudal del cuerpo del calloso mostró un marcado deterioro al realizar la tarea táctil con la mano derecha. Los desempeños no perjudicados de la acalosis adulta se atribuyen al uso de vías ipsilaterales y al desarrollo de estrategias comportamentales. Los resultados de los pacientes callostomizados son consistentes con el mapeo por Pandya y Seltzer (1986) de las vías callosales interhemisféricas entre las áreas corticales parietales en primates no humanos.

Evaluación del inhalador combinado de salbutamol y dipropionato de beclometasona en el manejo del asma
 Se realizó un estudio abierto paralelo de 24 semanas de duración en 39 asmáticos para evaluar el cumplimiento del paciente y los efectos clínicos de las inhalaciones regulares de dipropionato de beclometasona y salbutamol utilizados simultáneamente con inhaladores secuenciales. Las dosis diarias totales en los dos grupos fueron 800 microgramos de salbutamol y 400 microgramos de dipropionato de beclometasona. No hubo diferencias entre los dos grupos de tratamiento con respecto a las pruebas clínicas de función pulmonar (FEV1, FVC), mediciones diarias de FEP, puntuaciones de síntomas, uso de terapia broncodilatadora sintomática, requerimientos para valoración extra medicamentosa y paciente y tratamiento. A las 12 semanas, el médico evaluó significativamente más pacientes para tener un mejor control de los síntomas en el inhalador combinado que en los inhaladores separados. El cumplimiento del paciente fue alto en ambos grupos de tratamiento, lo que puede deberse a la estrecha supervisión del estudio clínico.

Diferencias de mortalidad en Canadá, 1951-1971: franceses, británicos e indios
 Los diferenciales de mortalidad reflejan en parte las condiciones sociales y económicas de los grupos en la sociedad. En este trabajo se investiga la relación entre origen étnico y mortalidad desde el punto de vista de las hipótesis de convergencia y estatus de grupo minoritario. Se utilizan métodos multivariantes para estudiar las diferencias entre las poblaciones francesa, inglesa y nativa india (incluidos Metis y Eskimos) de Canadá durante tres periodos censitarios de 1951 a 1971. Se observa una tendencia a la baja significativa en las tasas de mortalidad de las tres subpoblaciones, pero persisten diferencias sustanciales, ya que el ritmo de disminución de la mortalidad a lo largo del tiempo varía entre los tres grupos étnicos. En el intervalo de veinte años comprendido entre 1951 y 1971, los indios indígenas nativos han experimentado reducciones espectaculares en sus tasas globales de muerte, pero en términos comparativos, sus niveles de mortalidad aún superan los de los grupos étnicos intermedios. El análisis multivariado provee fuerte apoyo al efecto del estatus de minorías, lo que sugiere que las raíces de las desigualdades en las probabilidades de supervivencia son en parte resultado de las disparidades sociales y económicas. La tesis de convergencia recibió algún apoyo: a lo largo del tiempo el patrón general es uno de los declives de la mortalidad con un cierto estrechamiento de las diferencias. Un examen de cuatro causas amplias de muerte (neoplasias, cardiovasculares, accidentes-violencia y "otros") sugiere que los indígenas nativos son característicos de poblaciones en transición epidemiológica y demográfica. Su elevado riesgo de accidentes-violencia refleja la ruptura social en el proceso de modernización. Las causas de muerte de las poblaciones francesa e inglesa se caracterizan por mayores riesgos de cáncer y enfermedades cardiovasculares, típicas de sociedades avanzadas.

Estudio electrofisiológico del bromuro de pinaverio intravenoso en cardiología
 El bromuro de pinaverium es un agente espasmolítico musculotrópico que actúa inhibiendo los movimientos de calcio transmembrana, un efecto similar al de verapamilo. Por ello, se realizó una investigación para ver si tenía algún efecto electrofisiológico en pacientes con diversos trastornos cardíacos. En un estudio abierto, 10 pacientes recibieron 2 mg de bromuro de pinaverio por vía intravenosa. En un estudio doble ciego, 10 pacientes recibieron 4 mg de bromuro de pinaverio por vía intravenosa y 10 pacientes placebo. Los pacientes incluyeron aquellos con conducción basal normal o patológica, como bloqueo de rama y bloqueo auriculoventricular de primer grado. Se midieron los parámetros electrofisiológicos antes y 10 minutos después de la inyección. Los resultados mostraron que ninguna de las dos dosis de bromuro de pinaverio tuvo ningún efecto en la excitabilidad atrial, conducción sino-atrial, conducción atrioventricular del nodo y del tronco o en la conducción intraventricular. No se observaron diferencias significativas en comparación con placebo. El bromuro de pinaverium no tuvo propiedades antiarrítmicas en estos estudios. La tolerabilidad clínica local, cardiaca y general fue buena en todos los pacientes.

Los efectos de piretanida en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva y diabetes mellitus: una comparación doble ciego con furosemida
 Se realizó un estudio de grupos paralelos doble ciego para comparar los efectos de la piretanida sobre los perfiles de glucosa diarios, los síntomas de insuficiencia cardiaca congestiva y los electrolitos séricos con los de furosemida que sufren en 24 pacientes diabéticos hospitalizados. Después de un período de 3 días con placebo, los pacientes fueron asignados al azar para recibir tratamiento de 10 días con piretanida 6 mg o furosemida 40 mg una vez al día. Los resultados mostraron que no hubo diferencias entre los perfiles de glucosa entre el primer y el último día de tratamiento, ni hubo diferencias entre ambos tratamientos. Piretanida y furosemida produjeron una reducción significativa en el número de síntomas de insuficiencia cardiaca congestiva. No hubo cambios significativos en las variables bioquímicas dentro de los grupos, ni hubo diferencias entre los grupos, excepto un aumento en el ácido úrico y una disminución en los valores de proteínas totales después de la furosemida. Los valores medios de triglicéridos disminuyeron significativamente después del tratamiento con piretanida, y los valores de SGOT disminuyeron después de ambos tratamientos, siendo este último sin relevancia clínica. Los efectos secundarios fueron generalmente leves en ambos grupos y no requirieron ninguna contramedida.

Vesiculación de membranas de eritrocitos bovino: dos métodos de cuantificación
 Se describen dos métodos sencillos de cuantificación de la concentración relativa de vesículas liberadas de las membranas eritrocitarias bovinas. Las mediciones turbidimétricas y nefelometrías sólo necesitan un espectrofotómetro y espectrofluorómetro típicos y pueden ser usadas para estudiar no sólo vesículas, sino la turbidez de diversas suspensiones.

La forma del bucle duodenal. Aspectos radiológicos, fisiológicos y clínicos en pacientes con dispepsia radiológica negativa
 La encuesta se basa en nueve artículos publicados previamente y se divide en tres apartados principales que tratan de la relación entre el bucle duodenal y los exámenes radiológicos, fisiológicos y clínicos en pacientes con dispepsia negativa a rayos X. En la primera sección se discute el desarrollo del bucle duodenal, los diversos tipos de anomalías del desarrollo y su imagen radiológica. Además, se discuten las causas de la amplia variación en las indicaciones de la incidencia de la anomalía duodenal y las anomalías duodenales que han sido la base de los exámenes. Sólo se incluyen en estos exámenes las anomalías duodenales severas, que son las demostrables tanto en posición supina como erecta, lo que significa anomalías del desarrollo que corresponden a las partes superior y transversal del duodeno. Los pacientes con forma duodenal normal se han utilizado como controles. Los pacientes con anomalía duodenal presentaron reducción de la presión del esfínter gastroesofágico estimulado por alimentos, más frecuentemente prueba de reflujo ácido positivo y aumento de la gastrina sérica estimulada por alimentos y secreción de polipéptidos séricos. Los resultados de los exámenes para reflujo duodenogástrico y vaciamiento gástrico variaron. Los pacientes con anomalías localizadas en la parte transversal del duodeno presentaron un vaciamiento gástrico prolongado y una tendencia aumentada al reflujo duodenogástrico, mientras que los pacientes con anomalías localizadas en la parte superior del duodeno-gástrico normal presentaron una frecuencia de reflujo gastroesofágico rápida. Además, los pacientes con anomalías ubicadas en la parte transversal del duodeno presentaron una frecuencia significativamente mayor de contracción duodenal estimulada por alimentos en comparación con los pacientes con anomalías localizadas en la parte superior de la forma duodenal normal y pacientes con anomalías. Por otro lado, los tres grupos tuvieron una frecuencia similar de contracción antral estimulada por alimentos. La forma del bucle duodenal se relacionó con síntomas dispépticos. Se encontró provocación alimentaria, síntomas de reflujo gastroesofágico e intestino irritable en pacientes con anomalías duodenales, así como en pacientes con forma duodenal normal. Sin embargo, los síntomas parecían significativamente más frecuentes en pacientes con anomalías duodenales. En un seguimiento de 5 años no se pudo demostrar esta diferencia excepto en la provocación alimentaria, pero los inconvenientes dispépticos inalterados o exacerbados parecían significativamente más frecuentes en los pacientes con anomalías duodenales.

La gammagrafía miocárdica con Talio-201 durante la hiperemia coronaria inducida por dipiridamol se realiza primero con un nuevo programa regional de lavado
 Ocho pacientes con aterosclerosis vascular periférica grave programados para cirugía de aorta abdominal fueron investigados para detectar enfermedad arterial coronaria coexistente. Ninguno de los pacientes tenía historia de angina de pecho o infarto de miocardio previo. La gammagrafía miocárdica con dipiridamol de titanio-201 preoperatoria computarizada fue anormal en todos los pacientes, mostrando tejido cicatricial miocárdico y/o isquemia con redistribución y/o lavado bajo. En todos los pacientes excepto en uno, el nivel sérico de creatincinasa fue elevado durante los primeros días del postoperatorio. En dos pacientes, las concentraciones séricas de aspartato aminotransferasa y lactato deshidrogenasa fueron elevadas. Ninguno de los pacientes presentó signos clínicos o electrocardiográficos de infarto agudo de miocardio. La imagen miocárdica con dipiridamol de Talio-201 es un nuevo método no invasivo para la detección de cardiopatía isquémica en pacientes con aterosclerosis periférica grave que no pueden realizar una prueba de ejercicio de bicicleta. El nuevo programa de determinación del lavado regional parece muy preciso y puede ser especialmente aplicable en el caso de los valores bajos de lavado.

Estado de salud y su asociación con la muerte entre ancianos en tres años de seguimiento. Función pulmonar, circulación, aparato sensitivo y motor
 Se realizó un examen médico general de 569 habitantes de Copenhague con edad de 75, 80 y 85 años en los propios domicilios de los participantes como parte de un estudio epidemiológico, de intervención sociomédica. El presente relato contiene los resultados de este examen en cuanto a la función pulmonar, circulación, aparato sensitivo y motor. Se presentan curvas que expresan la velocidad de flujo espiratorio pico normal (PEFR) para hombres y mujeres de 75-85 años. Más hombres que mujeres tenían una función pulmonar comprometida. En cuanto a la circulación y el aparato motor, más mujeres y 85 años mostraron deficiencias. La visión funcional y la audición disminuyeron con la edad, pero no se pudo demostrar diferencias significativas entre hombres y mujeres, aunque la preponderancia de las mujeres tendió a mostrar discapacidad auditiva. Los participantes institucionalizados estaban más inclinados a tener deterioro de la función pulmonar y de la vista y a caminar con dificultad. Los trastornos de la marcha y la alteración de la visión fueron las medidas objetivas de salud más fuertemente relacionadas con la muerte en el seguimiento después de tres años.

Estado de salud y su asociación con la muerte entre los ancianos en tres años de seguimiento. II. Consumo de la medicina subjetiva y objetiva salud general
 Se visitaron 585 habitantes de Copenhague de 75, 80 y 85 años de edad en sus domicilios y se les preguntó sobre consumo de medicina y salud subjetiva; además, se realizó un examen médico general. Teniendo en cuenta el envejecimiento biológico, el 34,8% de los participantes eran de salud normal. Los hombres de 75 años diferían de los demás grupos de edad y las mujeres por tener una mejor salud subjetiva y objetiva. El 74,5% de los participantes afirmó estar en buen estado de salud. Después de tres años y nuevamente después de cinco años, la mortalidad fue más relacionada al número de internaciones hospitalarias e institucionalización. La mala salud subjetiva se relacionó más fuertemente con la mortalidad que con la mala salud objetiva, particularmente después de cinco años. De los participantes, 74,2% consumían medicamentos regularmente. El mayor consumo de drogas se encontró entre las mujeres, los más viejos, los que viven en instituciones y los que viven solos.

Análisis molecular del cariotipo de Ustilago maydis
 Se preparó un cariotipo molecular del hongo productor de maíz Ustilago maydis mediante electroforesis en gel de campo ortogonal (OFAGE). Se identificaron al menos 20 ADNs de tamaño cromosómico que van desde aproximadamente 300 kb hasta el límite máximo de resolución de este sistema en células haploidas de una cepa ampliamente utilizada. Aunque las características generales del patrón de acoplamiento de ADNs cromosómicos se conservaron entre cepas, ninguna de las dos cepas presentó cariotipos idénticos, indicando que existe un polimorfismo considerable de la longitud cromosómica en esta especie. Este polimorfismo se observó tanto en cepas de laboratorio como en aislados más recientes de la naturaleza. La variación de longitud en cromosomas aparentemente idénticos fue generalmente pequeña, pero ocasionalmente significativa. En un análisis de hibridación del ADN sur de una cepa se sugirió la aparición de un intercambio intercromosomal estable a gran escala que había dado lugar a dos nuevos cromosomas.

La expresión de ARN ribosómico en un híbrido mamífero, el hinny
 Se investigó la expresión de la actividad de la región organizadora de los nucleósidos (NOR) en células diploides en un sistema híbrido mamífero modelo, el hinny (infocitos del asa x caballo masculino) mediante tinción Ag-NDA-A. En la mayoría de los casos se encontró ausencia de los cromosomas NOR derivados del caballo en el hinny. Sin embargo, en un caso hubo una fuerte expresión de NOR en el cromosoma no derivado del caballo. 1.

La filogenia del cromosoma humano específico alfa satélites
 La distribución cromosómica de secuencias homólogas a 18 fragmentos coned alfa de satélite se estableció por hibridación in situ. Apareció que todas las secuencias clonadas fueron miembros de familias pequeñas repetitivas ubicadas en pares de cromosoma único. Entre las secuencias estudiadas se encontraron marcadores moleculares específicos para los cromosomas 3, 4, 10, 11, 17, 18 y X. La comparación de los espectros de hibridación obtenidos bajo condiciones no rígidas y de las periodicidades del sitio de restricción en diferentes familias cromosómicas específicas permitió la identificación de tres familias "supracromosomales", cada una localizadas en un conjunto característico de cromosomas. Las tres familias juntas cubren todos los autosomas y el cromosoma X. Estos datos, más los reportados anteriormente, permiten extraer parte del árbol filogenético de las repeticiones alfa por satélite cromo-específicas. Cada familia supracromosomal tiene su origen presumiblemente en una secuencia ancestral distinta y consiste en determinados tipos de monómeros. Las secuencias ancestrales han evolucionado hacia una serie de familias cromosómicas específicas por ciclos de transferencias intercromosomales y eventos de amplificación posteriores. La alta homogeneidad de las familias cromosómicas específicas puede ser el resultado de la homogenización intracromosomal de las unidades de amplificación en los dominios del alfa satélite cromoespecífico.

La determinación de la clonación de ADN y la secuencia de aminoácidos de una proteína constituyente principal de los nucleótidos de mamíferos corresponde a la proteína B23 relacionada con nucleplasmina NO38
 Utilizando una sonda de cDNA que codifica la proteína nucleolar NO38 de Xenopus laevis, se han aislado clones que codifican para la proteína mamífera correspondiente de las bibliotecas de las células embrionarias fetales. La secuencia de aminoácidos derivados del cADN murino define un polipéptido de 292 aminoácidos (incluyendo la metionina inicial) de un peso molecular total híbrido de 32.560 k e identifica un ARNm de aproximadamente el Norte. Este polipéptido, que es altamente homólogo a la proteína Xenopus NO38, muestra una organización en tres dominios principales: (1) una porción aminoterminal de 119 aminoácidos idénticos, que muestra una secuencia nucleotídica de ácido parcial más corta cargada de residuos de ácido nucleico, Las comparaciones de secuencias muestran que la proteína murina es la contraparte mamífero a la proteína nucleolar NO38 de Xenopus y es compatible con la idea de que ambas proteínas NO38 representan el equivalente anfibio y B23 humano. Se discuten las características de secuencias especiales y las conformaciones predichas de esta proteína en relación con la localización específica y las posibles funciones de esta principal proteína nucleolar.

Análisis del modo de replicación de dos minutos mediante la técnica de CCP combinada con el etiquetado de BrdUrd
 Se ha descrito que una línea cultivada de células de neuroblastoma (NB) contiene cromosomas en doble minuto (DMs) DM que son acéntricos y, por tanto, segregados al azar en células hermanas sin separar. Cuando las células NB se fusionaron con células de metafase de hámster chino, se indujo la formación de cromosomas condensados prematuramente (PCCs). Las DM observadas en conjunto con los CCP del G2 parecen estar íntimamente pareadas, estructuras similares a las de los ratones caseros observables en las células metafásicas. Por el contrario, las DM en las células G1 mostraron una tendencia a ser únicas a medida que la etapa progresó para que la mayoría de las DM en las células G1 tardías ya no se duplicaron. Las DM en las células de la fase S, sin embargo, nuevamente aparecieron dobles. Estos resultados indican claramente por qué las DM son invariablemente dobles y nunca asumen una configuración cuádruple en las células metafásicas a pesar de su segregación no disyuntiva en la anafasis. Tal modo característico de replicación de la DM fue confirmado por un experimento de etiquetado de 5-bromo-2'-desoxiuridina (BrdUrd): cuando las células NB fueron expuestas a la tinción de BrdUrd durante dos minutos de diferenciación de luz obscura.

ADN heterocromático en Triturus (Amphibia, Urodela) II. ADN de un satélite centromérico
 La familia MspI de secuencias altamente repetidas es un ADN del satélite centromérico que representa alrededor del 1% del genoma de la planta lisa italiana, Triturus vulgaris meridionalis. Hemos estudiado la estructura, organización genómica, localización cromosómica y conservación en distintas especies de esta familia. Las secuencias de MspI están alrededor de 197 pb, como se muestra por secuenciación de tres unidades clonadas. La familia se organiza en grandes conglomerados de unidades tandemamente arrastradas, presentes en casi todos los centros de T.v. meridionalis, y está bien conservada en el subespecialista T.v. vulgaris Las secuencias de MspI conservadas también están presentes en las especies relacionadas T. helveticus, donde parecen estar agrupadas en los centros de pocos cromosomas. Las secuencias MspI no se encuentran en otras especies de Triturus analizadas. Se discute la correlación de estas secuencias con el patrón de distribución global de heterocromatina y la extensión de su conservación dentro del género Triturus.

El patrón y la frecuencia de la no disyunción en ovocitos de hámster homóloga se determinan por el estadio de la primera inhibición del fuste medioático
 Para estudiar los mecanismos de no disyunción en la meiosis I en los ovocitos se trataron hámsters dinagarianos estimulados con gonadotropinas (4,5 y 6 h posthepatogénicos 1.000 mg). El compuesto, conocido para unirse rápida pero reversiblemente a la tubulina de mamíferos, fue elegido para investigar si la fase en la que se inhibe la función del fuste afecta el patrón de no disyunción. Los ovocitos ovulados fueron citológicamente preparados y puntuados para hiperhaploidía, diploidía y presegregación. La aplicación en fase de desprendimiento precoz, a las 4,5 h post-CG, a las mujeres estimuladas con una dosis baja de gonadotropina (3 UI de suero de yeguas gestantes); 2 UI de HCG, causó una frecuencia menor (40,6%). El tratamiento en una fase tardía de la función fusiforme (6 h post-CHCG) resultó en una menor frecuencia (22,5%), pero la malsegregación altamente preferencial de aquellos grupos A-D bivalentes pareció ser segregadores tardíos. Por otro lado, los ovocitos de mujeres primigieron una dosis alta de gonadotropina (10 UI PMS y HCG), cuyo tratamiento supuso retrasar la meiosis en aproximadamente 1,5 h, respondieron al patrón inespecífico de MBC (61,2%). Este último resultado es comparable al que se administró CBM en el estadio inicial (4,5 h) y después de una dosis baja de gonadotropina. La alta respuesta de no disyunción adicional indica que las huellas en ovocitos estimulados hipergonadotrópicos son más sensibles y/o que la concentración del inhibidor es mayor en esos ovocitos. Solo se observaron pocos ovocitos con presegregación (3,1%; 0,0%; 1,7%) y pocos ovocitos diploides (3,3%; 1,5%; 3,2%), con inhibición completa de la meiosis I. Se concluye que en las crías de hámsters djungarianos (1) la segregación de los bivalentes a la media I es asincrónica con el amplio programa de recuperación de la función linfática A-D.

Cambios evolutivos en los cromosomas de intestino medio de Drosophila gibberosa
 En Drosophila gibberosa las diferencias entre los cromosomas de la glándula media y salival caen en dos categorías: modulaciones específicas de la banda tisular que persisten durante las 90 h de desarrollo que estudiamos y específica del tejido. Los manguitos comunes a ambos tejidos tienden a aparecer más temprano en el intestino medio. Algunos de los principales puffs inducidos por el ecdiesteroide precozmente aparecen simultáneamente en ambos tejidos al final del tercer instar de larva, sin embargo, están ausentes los muchos puffs tardíos que siguen en las glándulas salivales. La actividad intensa del manguito en el primer tercio de larvario instar del intestino medio disminuye en el momento del pulso hormonal que inicia intensa actividad génica y secretora en las glándulas salivales; las células deslizamiento de las medias.

Depresión en adultos con diabetes
 Poco se sabe sobre el curso de las enfermedades afectivas en pacientes con diabetes o en otros pacientes físicamente enfermos. Presentamos un estudio de seguimiento de 37 adultos diabéticos con depresión mayor (según el DSM-III), 28 (76%) de los cuales fueron localizados y reintervenidos 5 años después de las evaluaciones índice. En el seguimiento, 18 (64%) de los 28 pacientes deprimidos habían experimentado un episodio de depresión mayor en los 12 meses previos; 12 de estos pacientes cumplían criterios diagnósticos de depresión en el momento de la reevaluación. Los 18 pacientes con depresión recurrente tuvieron una media de 4,2 episodios depresivos durante el período de 5 años. Otros 4 pacientes cumplieron criterios de trastorno distímico actual, obteniéndose el número 22 (79%) del total de pacientes con trastorno afectivo durante el seguimiento de 5 años. Por el contrario, la probabilidad de trastorno afectivo sintomático sólo fue del 10% durante el mismo período de seguimiento en un grupo de comparación de sujetos diabéticos sin depresión en la evaluación del índice (p < 0,001). La aparición de episodios depresivos fue independiente de las complicaciones de la diabetes, ya que tanto los grupos deprimidos como los de comparación tuvieron tasas similares de neuropatía, retinopatía y nefropatía. Estos datos sugieren que el curso natural de la depresión en la diabetes es malevolente, posiblemente más que la depresión en el bien médico.

Eventos metabólicos y cutáneos asociados a la hipoglucemia detectada por el sueño
 Dieciocho sujetos diabéticos insulinodependientes [edad (media +/- DE) 33,2 +/- 10,6 años] participaron en un estudio diseñado para determinar los parámetros metabólicos y cutáneos asociados a la activación del monitor nocturno de hipoglucemias Sle. Las concentraciones plasmáticas de glucosa, glucagón, epinefrina, norepinefrina y polipéptido pancreático se determinaron cada 10 min durante una infusión intravenosa constante de insulina de 2 horas (40 mU.kg-1.h-1). Además de eso, la temperatura de la piel y la conductancia eléctrica fueron monitoreadas en los mismos intervalos de tiempo, siendo solicitado a los sujetos que valoren el grado en que se sentían fríos y/o sudoríparas. Diez de los sujetos (alarmeras) activaron el dispositivo con un nadir medio de glucosa plasmática de 52,8 +/- 13,8 mg/dl, mientras que ocho (nonalarmers) no lo hicieron a pesar de una glucemia media 8. No hubo diferencias significativas entre los alarmeras y nonalarmers con respecto a los niveles de glucosa plasmática inicial o nadir, tasa de caída de la glucosa plasmática, ni cambios en las concentraciones plasmáticas de adrenalina, polipéptido pancreático. Además, los cambios en la temperatura y conductancia cutánea fueron similares en ambos grupos, así como las variables descriptivas incluyendo edad, duración de la enfermedad, sexo y nivel de control de la glucosa. Ningún sujeto relató aumento de la frialdad, mientras que 80% de los dos grupos relataron aumento de la sudoración. Tres sujetos estudiados en más de una ocasión a lo largo de un año no mostraron activación consistente de la alarma. Este estudio sugiere que puede no ser posible identificar a los pacientes para los cuales el Senado del Sueño sería una adición confiable a su régimen de autogestión y que los médicos deben tener precaución en recomendar su uso.

Relación entre hipoglucemia nocturna y glucemia diurna en IDDM
 Teniendo en cuenta el debate continuo sobre la relevancia clínica de la hipoglucemia nocturna como explicación de los niveles elevados de glucosa (glucosa) en sangre antes del desayuno, analizamos prospectivamente 281 perfiles de pacientes con diabetes mellitus tipo 2100-200. La hipoglucemia nocturna (0200-0300 GB menor o igual a 50 mg/dl) ocurrió en 27 pacientes (41%) y en 36 perfiles (13%). Todos los pacientes con hipoglucemia nocturna recibieron dos o más inyecciones diarias de insulina. Cuando la hipoglucemia ocurrió en 0200-0300, la concentración de BG anterior a 2100 fue significativamente menor que cuando el BG nocturno fue mayor de 100 mg/dl (108 +/- 11 vs. 145 +/- 12 mg/dl; p < 0,05). Un BG menor o igual a 120 mg/dl a 2100 precedió hipoglucemia nocturna en 24 (67%) de 36 perfiles. El GB medio a 0700 fue significativamente menor en los perfiles asociados a hipoglucemia nocturna que en aquellos con BG nocturna mayor de 150 mg/dl (156 +/- 10 vs. 201 +/- 11 mg/dl). Los valores de BG mayores de 180 mg/dl a 0700 fueron poco frecuentes (11 de 143 o 8% de los perfiles) precedidos de hipoglucemia nocturna, y ningún caso de hiperglucemia nocturna mayor de 300 mg/dl. Además, BG a 0700, 1100 y 1500 el día anterior a la aparición de hipoglucemia nocturna fueron similares a las del día siguiente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prevención secundaria de cáncer de esófago-intervención sobre lesiones precancerosas del esófago
 En 1983, la intervención de la lesión precancerosa del esófago se llevó a cabo en el área de alto riesgo de cáncer de esófago, Heshun Village, County Linxian. Se esperaba que la tasa de degeneración cancerosa de la displasia esofágica se redujera en un 50% para poder prevenir el cáncer de esófago. 6758 sujetos de la población general de 40 a 65 años fueron examinados por citología exfoliativa esofágica, 1729 tenían displasia marcada y 2411 tenían displasia leve del epitelio esofágico. Los pacientes con displasia marcada se aleatorizaron en 3 grupos para tomar sus respectivas medicaciones: antitumor B (hierbas de China), retinamida (4-Ethoxicarbofenilretinamida) y placebo. Los sujetos con displasia leve fueron divididos aleatoriamente en 2 grupos para tratamiento con riboflavina y placebo. El 95% de los sujetos había tomado el 90% o más del medicamento durante 3 años, al final de los cuales fueron revisados por citología exfoliativa esofágica. La tasa de revisión fue del 94,1%. La incidencia de cáncer de esófago en el grupo antitumor B (3,9%) se redujo en un 53% en comparación con el grupo placebo (8,3%). Esta diferencia tuvo significación estadística (media 2 = 7,672, p < 0,05). La incidencia de cáncer de esófago en los grupos retinamida y riboflavina se redujo en un 33,7% y un 19% en comparación con los grupos control. La tasa de regresión de la displasia en los grupos de tratamiento fue mayor que la de los grupos control. Los resultados anteriores muestran que nuestra hipótesis sobre la prevención secundaria del cáncer de esófago es correcta. La intervención de la lesión precancerosa del esófago es efectiva en la prevención del cáncer de esófago.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

