Otras observaciones sobre la caracterización electroforética de Schistosoma mattheei y S. haematobium sudafricano
 Once enzimas, que fueron utilizadas para comparar S. mattheei y S. haematobium en un estudio anterior, fueron usadas para estudiar la variación intraespecífica dentro de la resolución de S. mattheei, utilizando electroforeis de almidón deficiente. La fosfatasa ácida varió intraespecíficamente en S. mattheei, en que la población más austral difirió de las poblaciones del norte. La deshidrogenasa también varió intraespecíficamente. Tres poblaciones que se presentan simpátricas con S. haematobium presentan un alelo del MDH-1 en común con el esquistoso humano, mientras que una población alopatrica no lo hizo.

Fiebre catarral maligna derivada de mayor gravedad: epidemiología inusual en Sudáfrica
 La epidemiología de la fiebre catarral de origen salvaje en Sudáfrica difiere del patrón aceptado a nivel mundial. Aquí la ocurrencia de la enfermedad a menudo no está relacionada al contacto estrecho entre bovinos y salvajes, y la mayoría de los casos se observan durante el invierno y primavera tardíos, cuando los terneros más salvajes tienen entre 8 y 10 meses de edad. Esto contrasta con la situación en Kenia y Tanzania, donde la mayoría de los casos se encuentran durante el otoño, cuando los terneros más salvajes tienen entre 3 y 4 meses de edad.

Metabolismo aerobio de trehalosa en la taxonomía de estafilococos coagulasa negativos
 Los ensayos comparativos demostraron que la probabilidad de error fue de 12,1% cuando se evaluó la fermentación aeróbica de la trehalosa por estafilococos coagulasa negativos cuando este carbohidrato fue adicionado al medio previo a la esterilización solamente 2,7%.

El uso de pollos domésticos como huéspedes de laboratorio de las larvas de la garrapata, Amblyomma hebraeum
 La comparación del apego, la congestión y el éxito del cultivo de larvas de Amblyomma hebraeum alimentadas con pollos domésticos y conejos blancos gigantes Himalayan indica que los conejos son mejores huéspedes. Además, el tiempo necesario para el desprendimiento de todas las larvas ingurgitadas es significativamente menor para los pollos que para los conejos. No se encontró evidencia de inmunidad inducida en pollos en reinfestación con larvas de A. hebraeum.

Regulación del desarrollo de la expresión de Mos ovárico específico
 Para conocer mejor el papel fisiológico del protooncogén Mos en ratones hemos estudiado el tipo celular y la especificidad evolutiva de su expresión. Se demostró previamente que en ratones adultos, Mos se transcribe predominantemente en ovarios y en espermatoides haploides de las pruebas. Utilizando técnicas de hibridación in situ mostramos que en el ovario Mos se expresa en ovocitos, pero no en células somáticas. En estos análisis no se detectan transcripciones de Mos en ovocitos de reposo primario, pero se acumulan poco después de que el oocito entre en la fase de crecimiento. Altos niveles de ARN de Mos están presentes a lo largo del crecimiento y maduración de los ovocitos. El RNA de Mos es también abundante en huevos ovulados antes de la fertilización. Después de la fertilización, sin embargo, hay una pérdida dramática del ARN de Mos, como se evidencia por el fracaso de la detección de hibridación en embriones tardíos de una célula. La estrecha ventana de desarrollo para la transcripción de Mos, definida por este estudio, sugiere un papel de los Mos ováricos en uno o más de los procesos de crecimiento de los ovocitos, maduración mediatica, ovulación o fertilización.

La rápida aparición de nuevas fosfoproteínas en los núcleos de fibroblastos estimulados por mitogeno
 Se ha utilizado un procedimiento secuencial de extracción para preparar tres fracciones proteicas a partir de fibroblastos marcados con control y mitogeno [32P]-PO4, el primero que contiene proteínas solubles y de membrana en un tercer actín enriquecido. Describimos aquí un análisis de los cambios estimulados por el mitogeno en la composición de la fosfoproteína marcada [32P] de estas fracciones. Los cambios más evidentes en respuesta al factor de crecimiento epidérmico, al factor de crecimiento derivado del carcinoma embrionario, al factor de crecimiento fibroblástico básico y a la bomba de protones fueron la rápida aparición de 33 y 15 kDa. El factor de crecimiento epidérmico y la fosfoproteína estimulada por el factor de crecimiento fibroblástico básico 33 kDa produjeron péptidos quimolíticos similares y se fosforila a los residuos de serina. El tratamiento ADNse/RNAse de los lisados fue esencial para la extracción de la 33 kDa fosfoproteína. Además, podría demostrarse su presencia en preparaciones de núcleos purificados convencionales. Se ha utilizado un procedimiento de extracción in situ para proporcionar la verificación morfológica de los datos de extracción secuencial. La estructura final que contiene estas fosfoproteínas se deriva claramente de núcleos, enriquecidos en las histonas, tinciones para ADN y aparece por microscopia electrónica, para ser homogéneamente compuesta por material tipo cromatina. Así, describimos aquí la rápida aparición inducida por mitogeno de nuevas fosfoproteínas en el núcleo, planteando la posibilidad de que participen en la orquestación de respuestas nucleares tempranas a factores de crecimiento polipéptidos.

Lesiones de la médula espinal en Enugu, Nigeria, accidentes prevenibles
 Se trata de una revisión de 72 pacientes que fueron tratados por lesiones de la columna vertebral en el Hospital Universitario de Nigeria, Enugu, Nigeria, durante el período de enero de 1980 a enero de 1985. Hubo 20 pacientes que presentaron tetraplejia como resultado de sus lesiones y 52 con paraplejia. Todos los pacientes fueron tratados de forma conservadora. El área de captación del hospital se encuentra en el cinturón de madera de lluvia de África Occidental, donde crecen árboles de palma alto. Los climones de árboles de palma usan jigs que se ven desnudos de palma. Los jigs submarinos son propensos a desnudarse durante períodos de baja humedad entre los meses de noviembre y marzo. Durante este período del año la resistencia a la tracción de los jigs está muy reducida. Nuestra experiencia es que la causa más común de lesión medular es la caída de los árboles de palma. Los niños deben ser educados sobre el tiempo relacionado con el fallo del jig, caídas y posterior lesión medular. Se aboga por fuentes alternativas de materiales más fuertes para el cultivo de jigs y el crecimiento de especies más cortas de palmeras a partir de las cuales se cosechan frutos de cáscara a nivel de tierra. Se discuten otras causas de lesión medular y medidas preventivas.

Revisión clínica de la ortesis de orientación de cadera adulta (Para Walker) en paraplejías traumáticas
 Veinte paraplejías traumáticas de adultos con lesiones neurológicamente completas entre C8 y T12 han sido deambuladas utilizando una ortesis paraWalker (artritis de cadera avanzada), por un mínimo de 6 meses en casa. En el seguimiento, en promedio 20 meses desde la fecha de emisión de la ortesis, 17 pacientes (85%) seguían utilizando regularmente su ParaWalker. Los pacientes lograron el uso independiente de la ortesis y la deambulación de baja energía tanto en el interior como en el exterior de una variedad de superficies. Se describe una nueva clasificación de la deambulación parapléjica adulta mediante ortesis.

Seguimiento a largo plazo de pacientes con lesión medular por reflujo vesicoureteral
 Se revisaron retrospectivamente las historias clínicas de 32 pacientes con lesión medular con 43 reflujos vesicoureterales ingresados en nuestro hospital entre 1970 y 1982. Estos pacientes fueron seguidos anualmente con pielogramas junto con cistogramas o cistouretrografías. Muchos de esos individuos estaban en catéter de Foley de demora en el momento de la detección del reflujo, indicando que el drenaje urinario libre como catéter de Foley no previno la formación del reflujo. Además, la mayoría de los reflujos desarrollaron 1-2 años después de la lesión, y algunos desaparecieron espontáneamente sin causar ningún daño al tracto urinario. Sin embargo, el catéter de Foley indurante fue ineficaz para el tratamiento del reflujo, porque a largo plazo no previno la progresión del reflujo vesicoureteral y no protegió el riñón refluyente del daño. También observamos que la incidencia de reflujo fue estadísticamente mayor en pacientes con lesión medular completa que en aquellos con disfunción neurológica incompleta. Esa incidencia también fue mayor en individuos con lesión de la neurona motora superior.

Enfermedad tromboembólica y fiebre en lesión medular aguda
 La enfermedad tromboembólica (ETE) es una de las principales causas de morbimortalidad en los primeros meses tras la lesión medular. El propósito de este estudio retrospectivo de tres años es delinear el papel de la fiebre previamente pobremente descrito como componente común de la manifestación T.E.D. y, en ocasiones, el único signo de presentación de otro proceso oculto. Se revisaron 148 ingresos consecutivos al Sistema de Lesión Medular del Sureste de Michigan (1982-1985). Se encontraron 10 pacientes con DT documentada y se revisaron extensamente; 3 tenían documentación inadecuada de las manifestaciones clínicas y 1 paciente fue encontrado venografía para tener trombosis no aguda. De los 6 casos restantes, todos presentaron fiebre como signo y 4 de ellos presentaron fiebre como único signo de presentación. Se realizó un estudio de fiebre completa en cada caso y no se encontró ninguna otra fuente de fiebre. Las espigas de fiebre se produjeron con mayor frecuencia en la noche, con una temperatura máxima de 100,2 grados F (oral) a alta en un caso de 103,0 grados F (oral). Todas las fiebres se resolvieron en la primera semana de tratamiento anticoagulante adecuado. Estos hallazgos indican que la fiebre puede ser la más precoz y, posiblemente, solamente el signo clínico de un proceso T.E.D. oculta de otra forma.

Frecuencia cardíaca de los participantes en deportes de silla de ruedas
 El estrés relativo de la participación en baloncesto de silla de ruedas, voleibol, tenis y racquetball fueron determinados por el monitoreo de la frecuencia cardíaca de atletas de silla de ruedas. Las frecuencias cardiacas se registraron durante 5 segundos cada 30 segundos durante las sesiones de monitoreo de 10 min o más en condiciones de juego o práctica. Los sujetos fueron deportistas parapléjicos voluntarios con lesiones por debajo de T5 o con discapacidad equivalente según un sistema de clasificación internacional del deporte. La frecuencia cardíaca promedio fue de 89 latidos/min para tenis 'práctica', 96 para racquetball 'práctica' 107 para voleibol 'práctica', 114 para vástago 130, El porcentaje de tiempo en que las frecuencias cardíacas estaban por encima de 140 latidos/min, siguió el mismo estándar que la frecuencia cardíaca promedio y varió de 0 a 62%.

¿Tumor o infección? Radiografías espinales de liberación incompleta
 Las apariencias radiológicas aisladas a menudo son insuficientes para hacer un diagnóstico preciso de la patología espinal, y deben ser complementadas por investigaciones apropiadas, que idealmente deben incluir el examen histológico y bacteriológico de los tejidos enfermos.

Evolución de la siringomielia cervical postraumática: reporte de caso
 Un paciente con paraplejia postraumática completa por debajo de T6 desarrolló problemas urinarios y siringomielia secundaria tardía. La concordancia entre la aparición de dificultades de micción y los primeros síntomas sensoriales nos lleva a discutir el papel de los esfuerzos importantes y repetidos para obtener micción refleja, durante el desarrollo del siringomiel postraumático.

Los ratones mestizos infectados con Plasmodium yoelii difieren en su respuesta a isotipos de inmunoglobulina antimalárica
 Se sabe que los anticuerpos son importantes en la mediación de la inmunidad contra la malaria, pero la influencia de los diversos isotipos de inmunoglobulinas en la eliminación del parásito no está clara. El objetivo de este estudio fue proporcionar información básica sobre la inducción de la expresión de isotipo en ratones genéticamente diferentes durante la malaria primaria. Las parasitaemias y los títulos séricos de anticuerpos antimaláricos IgM, IgG1, IgG2, IgG3 e IgA medidos en un radioinmunoensayo fueron seguidos en cerradas y 11 cepas de 17XNLii de ratones infectados. La gravedad de la infección, considerada por el tiempo de infección, pico de parasitaemias y muerte, fue diferente entre las cepas. Todas las cepas desarrollaron respuestas IgM rápidas, pero solo 3/11 de las cepas inbridas produjeron niveles significativos de IgG1 antimalárico durante la infección primaria. Todas las cepas produjeron una respuesta IgG2, que se desarrolló ligeramente más rápidamente en las cepas con los ciclos menos graves de malaria. Se observó una gran variación en la respuesta IgG3 entre las cepas. En general, los anticuerpos IgG3 fueron el primer isotipo IgG que se presentó en el suero. Se detectaron a partir del día 8 en las cepas que desarrollaron infecciones leves, pero no estuvieron presentes hasta el día 20 en las cepas con los casos más graves de malaria. Sólo una cepa produjo anticuerpos IgA antimaláricos detectables. Estos resultados muestran que diferentes patrones de expresión de los isotipos se inducen en cepas inbridas de ratones durante la infección primaria de P. yoelii.

La supresión de la mastocitosis mucosa por Nematospiroides dubius resulta de un efecto mediado por gusanos adultos sobre los linfocitos huéspedes
 Las infecciones con el nematodo Nematospiroides dubius no provocan respuestas de mastocitos de la mucosa (MMC) en los intestinos de ratones huéspedes y suprimen las respuestas de MMC generadas por infección heteróloga. Larval N. dubius tiene la capacidad de prime por mastocitosis y de provocar esta respuesta en ratones primed durante un desafío, pero sólo si los gusanos adultos se previenen de desarrollar el tratamiento con larvas. El efecto supresor de la etapa adulta fue confirmado en experimentos donde tales gusanos fueron implantados directamente en los intestinos de ratones primed por exposición a larvas de N. dubius irradiadas o infectadas concurrentemente con Trichilis. Los datos sobre los mecanismos que subyacen a este efecto supresor se obtuvieron de experimentos que implicaron la transferencia adoptiva de mastocitosis por células ganglionares mesentéricas (MLNC) de ratones infectados por T. spiralis. Cuando se tomaron CLM de ratones infectados simultáneamente con T. spiralis y N. dubius no se observaron mastocitosis mejorada en receptores después de un desafío con T. spiralis. La exposición de CLM de donantes infectados por T. espiralis a la presencia de N. dubius adulto después de la transferencia no redujo la respuesta de transferencia adoptada. La respuesta tampoco se vio afectada cuando se transfirieron simultáneamente NLM de ratones adultos infectados por N. dubius con NLM de donantes de T. spiralis. Se concluye que el efecto supresor de N. dubius adulto sobre la expresión de mastocitosis mucosal actúa sobre la generación de linfocitos capaces de promover el desarrollo de MMC a partir de células precursoras.

Inmunidad a la coccidiosis: transferencia adoptiva en ratones NIH desafiados con Eimeria vermiformis
 Se describe el desarrollo de un modelo fiable para la transferencia adoptiva de la inmunidad a la coccidiosis (infección con Eimeria vermiformis en ratones NIH). Más del 10(8) de una mezcla de células del bazo y del ganglio mesentérico (MLN), administradas por vía intravenosa o intraperitoneal, fueron necesarias para transferir un grado significativo de protección. Se demostró que las células que se dividen, presentes en los donantes a los 10 ó 14 días después del priming, pero no a los 5 ó 19 días, son los efectores. Cuando se examinaron por separado, las células MLN fueron superiores a las células del bazo, y la inyección de hasta 5 x 10(7) fue capaz de reducir sustancialmente la producción de ooquistes a partir de un inóculo desafío. Los receptores de células de ratones primed tenían títulos de anticuerpos específicos en el suero más altos y, en ocasiones, más altos, pero no hubo correlación entre estos títulos y la protección. Una mayor caracterización de las células responsables de la transferencia de la inmunidad adoptiva a esta infección debe ser posible.

Actividad citotóxica de los granulocitos de rata frente a Mesocestoides corti
 Los eosinófilos crudos o neutrófilos fueron purificados a partir de lavados peritoneales enriquecidos para eosinófilos por infección con el parásito Mesocestoides corti o por inyección intravenosa de neutrófilos G. Ni los eosinófilos ni los neutrófilos unidos a M. corti vivos o dañados parásitos mueren in vitro, aunque sí los chupetes eritrocitarios en presencia de los neutrófilos más bajos de las ratas infectadas. Los neutrófilos dieron una respuesta citotóxica específica dependiente de anticuerpos a los eritrocitos de pollo revestidos con extracto de M. corti solubilizado, respuesta no observada con eosinófilos. La citotoxicidad mostrada por los neutrófilos no se pudo bloquear con la adición de eosinófilos o sueros obtenidos de ratas infectadas crónicamente, aunque se redujo al incubar los neutrófilos con el extracto de la espondilitis libre de células in vitro. Los eosinófilos de ratas infectadas expresaron menos receptores Fc de membrana para anticuerpos que los neutrófilos o eosinófilos de animales no infectados. La incubación de neutrófilos y eosinófilos de ratas no infectadas con sobrenadantes inmunes de las células del bazo redujo la expresión del receptor Fc a niveles similares a los observados con eosinófilos de animales infectados. Estos mismos sobrenadantes no tuvieron efecto en la expresión de los receptores del complemento de granulocito. Se sugiere que la infección de ratones con M. corti puede llevar a la producción de una supresión antígeno específica capaz de perjudicar la actividad dependiente de anticuerpos de los granulocitos in vitro.

Reporte de 21 casos
 Se describen 21 tumores óseos primarios de la mano en niños de 8 hospitales pediátricos. No se incluyeron osteocondromas ni encondromas. Nuestro material consistió en 16 pacientes con tumores comunes (3 sarcoma de Ewing, 5 quiste óseo aneurismático, 6 osteoma osteoide y 2 quiste epidermoide) y 5 pacientes con tumores poco frecuentes (osteoma capilar, angioma simple). El diagnóstico radiológico de los tumores comunes debe tener una alta concordancia con la histología, mientras que el de los tumores poco frecuentes es mucho más difícil e incierto. Se destacan las características del sarcoma de Ewing, ya que todos nuestros niños con este tumor tenían un diagnóstico tardío y un desenlace fatal. Se discute el diagnóstico diferencial con otras lesiones óseas tubulares cortas de la mano, específicamente osteomielitis, y se enfatizan las posibilidades de diagnóstico microscópico.

El síndrome de tricotiodistrofia de Pollitt
 La tricotiodistrofia o el cabello frágil deficiente en azufre, es un marcador clínico de un síndrome que consiste principalmente en cistina (y por lo tanto, displasia frágil de azufre) y retraso mental de la fertilidad, uña física. Los aspectos radiológicos de este síndrome han recibido escasa mención en la literatura. Se describe el caso de un niño de 5 años de edad, cuyo esqueleto presenta osteoesclerosis axial y osteopenia periférica, similar a otros dos casos descritos anteriormente.

xantogranuloma juvenil del riñón
 El xantogranuloma juvenil es una histiocitosis benigna de la infancia que afecta típicamente la piel, el ojo y, raramente, los pulmones, el hígado y las estructuras mesoteliales. Este reporte documenta el primer caso conocido de afectación renal demostrada por ecografía y tomografía computarizada.

El efecto de la tin-protoporfirina sobre la conjugación de bilirrubina y la producción en ratas colestásicas
 La Tin-protoporfirina (SnP) está siendo investigada activamente en el tratamiento de la hiperbilirrubinemia neonatal exagerada. Como tanto la conjugación de bilirrubina como la excreción son inmaduras en el recién nacido humano, investigamos el efecto del SnP sobre los mecanismos conjugados de bilirrubina y la eficacia del SnP en la supresión de los niveles séricos de bilirrubina por ratones quirúrgicos adultos. Ratas Sprague-Dawley macho recibieron SnP (100 mumol/kg de peso corporal) por vía subcutánea, 24 h antes o 24 o 48 h después de la ligadura del conducto biliar. Se recogieron muestras de suero y orina 72 h después de la ligadura del conducto biliar y se analizaron para la bilirrubina y sus conjugados. En comparación con un grupo control que recibió ligadura de la vía biliar e inyección de tampón fosfato sódico, todos los animales tratados con SnP tuvieron una reducción significativa de los niveles séricos de bilirrubina total. No se observaron diferencias en la distribución de la bilirrubina sérica mono y diconjugada en muestras de suero u orina. Sin embargo, las concentraciones de conjugados de bilirrubina covalentemente unidas fueron significativamente mayores en las ratas control colestásicas en comparación con los animales tratados con SnP. La SnP reduce efectivamente los niveles de bilirrubina sérica en ratas con una vía de excreción biliar alterada para la SnP. No hubo efectos adversos sobre la conjugación de bilirrubina y no hubo toxicidad observable.

Monitorización a largo plazo del tratamiento con hormona de crecimiento humana recombinante mediante determinaciones seriadas de antígenos relacionados con el procolágeno tipo III en suero
 En la medida en que la hormona del crecimiento humana recombinante está ahora más disponible para el tratamiento de diferentes tipos de talla baja, hay necesidad de mejores indicadores de éxito del tratamiento a corto plazo. En niños sanos, las concentraciones séricas de antígenos relacionados con el propéptido aminoterminal del procolágeno tipo III (P-III-NP) siguen de cerca la curva de velocidad de crecimiento. El P-III-NP se midió longitudinalmente en 20 niños con deficiencia de hormona de crecimiento durante 6 meses de tratamiento sustitutivo con hormona de crecimiento humana. Se utilizaron dos sistemas diferentes de radioinmunoensayo, uno reconoce predominantemente el propéptido intacto, mostrando una menor afinidad a un péptido monomérico menor (ensayo de RAgnost), mientras que el otro ensayo detecta igualmente. Estos resultados se compararon con la respuesta de crecimiento [mediana 5,6 (0,4-13,9) cm en 6 meses] y con otros parámetros de crecimiento correlacionados (somatomedin C, fosfatasa alcalina). Una respuesta de crecimiento relativamente mejor se correlacionó significativamente con valores de P-III-NP pretratamiento (ensayo Ragnost) (r = 0,56) y edad ósea retardada (r = -0,70). Una combinación de estos parámetros en el análisis de regresión múltiple aumentó el valor de predicción acumulativa a más del 60% (r2 = 0,61). Por otro lado, los valores de P-III-NP (ensayo FAB) fueron mejores en el seguimiento del tratamiento, correlacionando con la tasa de crecimiento individual durante los primeros 3 meses (r = 0,40; p < 0,05), durante el período. Todos los demás parámetros mostraron asociaciones con el crecimiento solamente durante algunos períodos de tratamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios hemodinámicos evolutivos en embriones de rata a los 11-15 días de gestación: datos normales de presión arterial y el efecto de la cafeína en comparación con los datos del embrión de pollo
 Intentamos medir la presión arterial del embrión de rata. El embrión se extirpó dentro del útero e inmerso en solución de Hanks a 37 grados C. La pared uterina y el saco vitelino fueron abiertos para exponer los vasos umbilicales. La arteria umbilical se puncionó con una microplaca de vidrio y la presión arterial se midió con un sistema de micropresión servo-nular. La presión arterial media fue de 0,27 +/- 0,05 mm Hg en el embrión al 11o día de gestación (n = 7), 0,48 +/- 0,03 mm Hg en los embriones de 12 días (n = 19), 1,3 mm Hg = 0,08. La frecuencia cardíaca fue de 84 +/- 11 en 11 días, 122 +/- 3 en 12 días, 192 +/- 7 en 13 días y 198 +/- 5 en embriones de 15 días. Estos parámetros se mantuvieron estables a los 10 min de la escisión. La comparación de los datos con los del embrión de pollo de fases comparables de desarrollo reveló que la presión arterial fue menor en embriones de 11 y 12 días de rata que en el embrión de pollo de Hamburger-Hamilton, pero posteriormente fue menor en estadios 18. En el estadio 21 embriones de pollo, la administración intravenosa de cafeína (60 +/- 9 mg/kg de peso embrionario) indujo un aumento de la presión arterial en 11 +/- 3% (n = 8), pero no produjo un aumento significativo de la frecuencia cardiaca. Por el contrario, la cafeína (62 +/- 3 mg/kg) aumentó la frecuencia cardíaca en un 8 +/- 2% (n = 10) sin alterar la presión arterial en el embrión de rata del día 12. La velocidad del flujo sanguíneo en el truncus fue medida por medio de un diagrama de flujo Doppler pulsado. La inyección de cafeína aumentó la velocidad media en 21 +/- 8%. Aquí indicamos que la medición de la presión arterial en el embrión de rata es factible, pero con algunas limitaciones, y que puede haber diferencias hemodinámicas cualitativas entre los embriones de rata y pollo.

Alteraciones en el flujo sanguíneo cerebral y metabolitos fosforilados en lechones durante y después de isquemia parcial
 Los lechones ventilados fueron estudiados antes, durante (15 min) y después (90 min) la hipotensión hemorrágica para correlacionar una reducción del flujo sanguíneo cerebral del 60% con el estado energético cerebral utilizando microesferas radiomarcadas (n = 12) y resonancia magnética in vivo. El flujo sanguíneo cerebral (ml.min-1.100 g-1) disminuyó durante la hipotensión (98 +/- 28 a 41 +/- 28, p < 0,05), aumentó a los 5 min postreperfusión (131 +/- 53, p < 0,05) y volvió a los 90 min. La captación cerebral de O2 se redujo durante la isquemia parcial, permaneció deprimida 5 min postreperfusión y aumentó hasta en un 20% de los valores de control a los 90 min postreperfusión. En relación al control, la hipotensión se asoció con disminución (p < 0,05) de la fosfocreatina (62 +/- 11%), del ratio fósforo/ fosfato inorgánico (41 +/- 10%) y del trifosfato nucleósido (155 +/- 12%) con aumento de fósforo. Durante la isquemia el pH intracelular disminuyó de 7,06 +/- 0,07 a 6,59 +/- 0,31 (p < 0,05) y la diferencia arteriovenosa cerebral aumentó. Los metabolitos filoforilados volvieron al 10% de control 15 min después de la reinfusión sanguínea y permanecieron constantes posteriormente. Con base en los cálculos de las tasas de síntesis y utilización de ATP durante el control y la hipotensión, se especula que la tasa de utilización de energía del cerebro durante la isquemia sea reducida 18-49% con relación a la tasa de utilización del control.

Medición del volumen corriente durante ventilación de alta frecuencia mediante pletismografía de impedancia
 La pletismografía de impedancia eléctrica se evaluó en corderos como método de medición del volumen corriente (TV). Sobre los volúmenes corrientes que van del 15 al 414% del espacio muerto estimado, y las frecuencias de 300 a 1000 respiraciones/min, la correlación entre VT medida por impedancia técnica y VT medida por pletismografía de cuerpo completo fue de 0,98. Por encima de 600 rpm, la correlación entre ambos métodos fue de 0,94. La calibración independiente de la técnica de impedancia mediante un neumotaponamiento a las tasas convencionales de ventilación arrojó valores absolutos de TV que se correspondían estrechamente con los valores obtenidos con el pletismografía de cuerpo entero, intercepto = 1. Estos resultados apoyan la potencial utilidad de la pletismografía de impedancia en aplicaciones clínicas de ventilación de alta frecuencia.

El enfriamiento superficial induce rápidamente una actividad coordinada en los músculos de la vía aérea superior e inferior del cordero fetal in utero
 La estimulación de los termorreceptores cutáneos puede ser un factor importante en el inicio de la respiración continua al nacer. El mantenimiento de una vía aérea permeable también es importante en la continuación de la ventilación efectiva después del nacimiento, pero en el adulto el principal dilatador faríngeo es el músculo geniogloso, en la actividad fetal sinfásica diafragma. Para verificar si un estímulo frío que inicia la respiración continua también induciría la actividad inspiratoria sincronizada en los músculos de la vía aérea superior del feto, hicimos una relación de corderos fetales en el músculo uterogloso y examinamos la respuesta del diafragma. La respiración regular profunda, registrada por la actividad diafragmática y la presión traqueal se inició en 1-102 s después de iniciar el enfriamiento y se observó una actividad inspiratoria coordinada en el orificio nasal de las alas entre 2-356 s. La actividad genioglosa se sincronizó con la del diafragma en 11-356 s. El enfriamiento se mantuvo durante 4 h, pero en un feto la respiración continua con actividad inspiratoria asociada en el geniogloso y en los músculos del nasi del alae duró durante 4 h, no se mantuvo en los otros tiempos de adaptación continua. La relación entre respiración, actividad muscular de la vía aérea superior y estado de sueño transcurrió por una o más fases diferentes, incluyendo la respiración a través de la actividad electrocortical de alto voltaje, antes de que el patrón normal de respiración episódica restablezca TRABDSTR

Control de secreción de tiroglobulina en pacientes con glándula tiroides ectópica
 Se realizaron mediciones de tiroglobulina sérica (Tg) en 17 niños con hipotiroidismo congénito debido a una glándula tiroides ectópica antes del tratamiento y durante el seguimiento. Los datos se analizaron en cuatro periodos según la duración del tratamiento y se compararon con los resultados obtenidos en un grupo de 51 niños normales de 1 mes a 6 años. Al momento del diagnóstico la Tg sérica fue mayor que el valor normal promedio medido a una edad similar. Se observó una disminución rápida y paralela de la Tg y la hormona estimulante del tiroides durante las primeras semanas de tratamiento. Sin embargo, siempre se detectó Tg en el suero de pacientes tratados (eutiroideos). Después de 34 meses de tratamiento el Tg sérico fue de 11,4 +/- 1 ng/ml, valor significativamente diferente (p < 0,001) al obtenido en controles normales de similar edad (23,5 +/- 3 ng/ml). En nueve niños tratados con más de 2 años de edad, la hormona estimulante del tiroides y la Tg se incrementaron tras un breve período de disminución de la dosis de L-tiroxina. Estos datos indican que el tejido tiroideo ectópico no involuciona durante la terapia con tiroxina y, en respuesta a las elevaciones de la hormona estimulante del tiroides, puede ser estimulado a secretar Tg.

Control de la oxidación de ácidos grasos por vía intramitocondria [NADH]/[NAD+] en el desarrollo del intestino delgado en ratas
 La oxidación de palmitil-coenzima A y acetato para CO2 por mitocondria aislada del intestino delgado de rata se incrementa 10 veces en el momento del destete (18-21 días de edad). La actividad carnitina palmitoiltransferasa (CE 2,3.1.21) es 2 veces mayor en la mitocondria del intestino delgado en comparación con el intestino delgado. Estos datos indican que la palmitoiltransferasa de carnitina no controla el aumento de la oxidación de ácidos grasos intestinales durante el destete. Anteriormente, relatamos que la estimación intramitocondria [NADH]/[NAD+] determinada por la relación de los niveles tisulares de 3-hidroxibutirato y de acetoacetato comparado con el intestino es cinco veces mayor. La alta actividad intramitocondrial [NADH]/[NAD+] presente en el intestino delgado de rata se asocia a una disminución de la actividad del ciclo ácido cítrico y de la oxidación beta. La adición de acetoacetato provoca una disminución de la intramitocondria [NADH]/[NAD+]. La oxidación de acetato y glucosa para CO2 por succión de mitocondrias intestinales de rata fue estimulada por la adición de 1 mM de acetoacetato. Estos datos sugieren que la menor tasa de oxidación de ácidos grasos por succión en intestino delgado de rata es controlada por la elevación intramitocondrial [NADH]/[NAD+].

Variación étnica de la presión arterial en preadolescentes
 Como parte de un estudio sobre métodos de evaluación de dieta y ejercicio entre 163 estudiantes de 3o a 6o grado, se recogieron datos sobre presión arterial, dieta, electrolitos urinarios, actividad aeróbica, pulso de reposo y composición corporal. Los datos fueron recolectados en una muestra estratificada, con un número casi igual de niños de ambos sexos de 3o, 4o y 5o y 6o grados; de tres etnias: Anglo-, Black- y México-americana. Se obtuvieron tres presiones arteriales en reposo utilizando un esfigmomanómetro al azar de Hawksley cero. Los procedimientos analíticos de los datos se basaron en el análisis de varianza y covarianza para evaluar las diferencias entre los factores de diseño de la presión arterial, con el sodio dietético, el pulso de reposo, el área de superficie corporal y la energía. No se detectaron diferencias entre grupos étnicos en las presiones sistólicas, pero los niños mexicano-americanos tuvieron presiones diastólicas de cuarta fase significativamente más altas que los niños anglosajones o negroamericanos. Sólo las variables dietéticas diferían entre grupos étnicos, pero no en el mismo patrón. Las diferencias en las covariables no tuvieron en cuenta la diferencia entre los grupos étnicos en las presiones diastólicas.

Deshidratación celular y unión a inmunoglobulinas en eritrocitos neonatales senescentes
 La vida útil de los eritrocitos neonatales (60-80 días) es menor que la de los adultos (120 días). Se estudiaron los hematíes neonatales separados en gradientes de densidad estraángica para caracterizar el proceso de envejecimiento y explorar la posibilidad de que los antígenos de senescencia tengan un papel en la destrucción de los eritrocitos neonatales. La cuntición de proteínas de membrana 4.1a y 4.1b sirvió como marcador de edad celular y confirmó un enriquecimiento de glóbulos rojos senescentes en las capas más densas de los gradientes. A pesar del menor tiempo de vida de los eritrocitos neonatales, la sangre de cordón contenía un porcentaje mayor de glóbulos rojos muy densos, K+ depletados que la sangre adulta. Los niveles de ATP en las células neonatales y adultas densas se redujeron al 50-80% de los valores normales para los glóbulos rojos no separados. Los niveles de glutatión reducido no cayeron con el aumento de la densidad celular. La electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico de poliacrilamida mostró un aumento de la globina asociada a membrana en las células neonatales senescentes, pero estos geles corren sin agentes reductores. Las inmunoglobulinas de membrana se detectaron en los eritrocitos senescentes neonatales y adultos mediante la prueba de antiglobulina de reposición. Se concluye que los antígenos de senescencia son revelados durante el proceso de envejecimiento de los eritrocitos neonatales, rotulandolos para la destrucción mediada por anticuerpos en el sistema reticuloendotelial.

Los efectos de la suplementación con factor de crecimiento insulínico tipo 1 biosintético sobre el crecimiento somático, la maduración y la eritropoyesis en ratas neonatales
 Las somatomedinas son hormonas anabólicas que pueden estimular el crecimiento durante el período perinatal. Para probar esta hipótesis, se inyectaron ratas neonatales con un somatomedio biosintético, factor de crecimiento insulínico tipo 1 (IGF-1) dos veces al día durante las primeras 2 semanas de vida. Se evaluaron dos preparados biosintéticos de IGF-1 de diferente potencia, así como una preparación de hormona de crecimiento humana en cinco camadas. En comparación con las ratas inyectadas con solución salina, las ratas inyectadas con IGF-1 tenían un aumento del peso corporal y de la longitud de la cola, así como aumentos específicos en los pesos de hígado, cerebro, corazón y test. Además, tras la inyección de IGF-1 se observaron aumentos significativos en los precursores eritropoyéticos de la médula ósea. Las ratas neonatales tratadas con IGF-1 también mostraron una abertura ocular precoz como signo de diferenciación celular epitelial. Cinco camadas adicionales de ratas recibieron inyecciones similares pero fueron expuestas a privación nutricional postnatal por aumento artificial del tamaño de la camada. Aunque el IGF-1 causó la estimulación de la eritropoyesis de la médula ósea y la abertura ocular precoz, no se pudo documentar ningún efecto del IGF-1 sobre el crecimiento somático o de órganos. Esto representa la primera demostración in vivo de los efectos anabólicos del IGF-1 en ratas neonatales de rápido crecimiento, pero sugiere que la suficiencia nutricional también puede ser necesaria para la expresión completa de los efectos somatomedinos.

Anomalías potenciales evocadas auditivas del tronco cerebral agudo en ratas de Gunn jabalíes que recibieron sulfonamida
 La toxicidad por bilirrubina produce importantes secuelas neurológicas y audiológicas. Una intervención terapéutica exitosa requiere un entendimiento del momento de la disfunción neural después de la exposición a la bilirrubina. El BAEP fue utilizado en un modelo animal de encefalopatía por bilirrubina para estudiar la aparición de disfunción neural después de la inyección aguda de una sulfonamida utilizada para desplazar la bilirrubina fuera del torrente sanguíneo y en el tejido. Se estudiaron 14 pares de ratas gúnnicas janídicas de ocho camadas del día postnatal 18. Los registros basales de BAEP fueron realizados en animales anestesiados, luego se inyectó sulfadimetoxina o igual volumen de solución salina en el peritoneo. Otro BAEP fue hecho inmediatamente, y después 2, 4 y 8 h después de la inyección. La albúmina sérica humana se inyectó en otros 10 animales después del registro BAEP de 2 h para ver si las anormalidades BAEP inducidas podrían ser corregidas. Las ratas jj tratadas con sulfonamida desarrollaron latencias aumentadas para las ondas II y III, y los intervalos interwave I-II e I-III (p < 0,0001). Las latencias se prolongaron 2 h después de la inyección y aumentaron progresivamente a las 4 y 8 h. Las amplitudes de las ondas II y III disminuyeron progresivamente a las 2, 4 y 8 h (p < 0,0001). La latencia y amplitud de las ondas I y IV no cambiaron. Los ratones inyectados con albúmina a las 2 h mostraron mejoría de las anormalidades del BAEP a las 8 h. Estos estudios demuestran que las alteraciones neurofisiológicas ocurren hasta 2 h después de la inyección intraperitoneal de sulfadimetoxina y son reversibles con la terapia adecuada. Estas anormalidades se hipotetizan debido a la transferencia neta de bilirrubina libre y tóxica a la sulfonamida en el sistema nervioso central.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Metabolismo cerebral en el cordero recién nacido con policitemia
 Se sabe que los bebés con policitemia e hiperviscosidad tienen un flujo sanguíneo cerebral reducido. Se estudiaron 8 corderos recién nacidos para determinar qué efecto podría tener la reducción del flujo sanguíneo cerebral sobre el parto cerebral y la captación de oxígeno, glucosa, lactato, piruvato, beta-hidroxibutirato y aceto. Se realizaron mediciones de flujo sanguíneo cerebral, hematocrito, viscosidad sanguínea, así como el parto y la captación de los sustratos retenidos durante un período de control y a los 60, 180 y 300 min después de un aumento de los hematíes. Sesenta min después de la transfusión de intercambio, el flujo sanguíneo cerebral disminuyó mientras que la administración y la captación de oxígeno cerebral eran estables. Aunque la concentración de glucosa arterial permaneció inalterada, hubo una caída significativa en la distribución de glucosa cerebral. A los 180 min después de la transfusión de intercambio, la concentración de glucosa arterial cayó de 90 a 70 mg/100 ml provocando una reducción adicional de la glucosa cerebral. Esto dio lugar a una disminución significativa en la captación de glucosa cerebral y en el cociente de los oxígenos. A los 300 min la concentración de glucosa arterial se mantuvo baja, pero el aumento del flujo sanguíneo cerebral trajo como resultado un pequeño aumento en la entrega de glucosa cerebral y consecuentemente el cociente glucosa-oxígeno volvió a la normalidad. Llegamos a la conclusión de que la policitemia resulta en una disminución en la liberación y captación de glucosa cerebral durante la normoglucemia.

Efecto del ácido salicílico sobre el catabolismo del ácido graso mitocondrial
 Para entender el posible papel del ácido salicílico en la patogénesis del síndrome de Reye, examinamos su efecto sobre el metabolismo oxidativo de ácidos grasos en la fracción mitocondrial-peroxisomal hepática de rata. Los ácidos grasos de diferentes longitudes de cadena se oxidan en diferentes organelas. El ácido octanoico se oxida en mitocondrias, ácido lignocerico en peroxisomas y ácido palmítico tanto en mitocondrias como en peroxisomas. El ácido salicílico (hasta una concentración de 1 mM) no tuvo efecto sobre la oxidación del ácido benzoárico [1-14C]. Sin embargo, a la misma concentración inhibió la oxidación del ácido pamético [1-14C] en un 26% y ácido octánico [1-14C] en un 42%. El Ki aparente para la oxidación del ácido octánico [1-14C] [1-14C] ácido pamítico [1-14C] y el ácido benzoárico [1-14C] fueron 0,27, 6,0 y 14,8 mM, respectivamente. Esta inhibición selectiva de la oxidación mitocondrial de ácidos grasos de cadena media (ácido octanoico) y de cadena larga (ácidopalmiótico) por el ácido salicílico en pacientes con síndrome de acumulación de grasa puede potenciar la acumulación plasmática.

Propiedades fisiopatológicas de las porfirinas Sn: potenciales implicaciones clínicas
 Se examinaron las propiedades fotofísicas de Sn-protoporfirina y dos de sus análogos sintéticos, Sn-mesoporfirina y Sn-diiododeuteroporfirina. Los tres compuestos son potentes inhibidores competitivos de la hemeoxigenasa, la enzima limitante de la tasa en el catabolismo del heme a la bilirrubina, y pueden suprimir por completo o disminuir significativamente inducida experimentalmente o naturalmente en animales con ictericia. Los resultados de estos estudios muestran que los tres compuestos tienen estados triples de larga vida que son a base de oxígeno molecular tanto en solución como incorporados en liposomas. Sin embargo, la adición de grupos quelantes como el yodo a los macrociclos de porfirina produce una marcada disminución (aproximadamente 60%) del rendimiento triple y una disminución de tres veces en la triple. El rendimiento del trit mostró ser independiente de la longitud de onda de excitación, y como resultado, las metaloporfirinas fueron fotosensibilizadores extremadamente pobres cuando se excitó en la región de fototerapia comúnmente utilizada. En presencia de albúmina sérica, el estado triple de Sn-protoporfirina no fue quenchido por oxígeno. Estos resultados indican que las porfirinas Sn pueden ser diseñadas considerablemente reducidas propiedades fotosensibilizadoras para uso clínico potencial como inhibidores de la producción de bilirrubina.

Intervalo de enfermería y respuesta materna: efecto en el llanto precoz del bebé
 En las sociedades industrializadas, el patrón único de llanto en los primeros tres meses es "inexplicado" pero pensado deberse a diferentes factores bioconductuales de la conducta de llanto posterior. Para aumentar el rango de conductas alimentarias y de cuidado, se analizaron los determinantes relevantes del llanto precoz, las observaciones domiciliarias y los registros de diario a partir de muestras de dos subculturas de mujeres estadounidenses de Líche estándar 16; Tanto durante y después de la fase de llanto precoz, los lactantes con frecuencia lloraron o con menos frecuencia (8,1 frente a 15,8 episodios por hora a los 2 meses de edad; 10,7 frente a 16,6 episodios por hora a los 4 meses). Sin embargo, solo durante el período de llanto precoz a los 2 meses, el intervalo entre la alimentación y la latencia de respuesta materna mostró ser determinantes independientes de la frecuencia de llanto/frecuente (general r2 = 0,35; p = 0,01), cada factor explica aproximadamente cada uno. Además, el intervalo de alimentación fue la única variable asociada al comportamiento del llanto rítmico a los 2 meses de edad (r2 = 0,20; p = 0,01). En análisis similares a los 4 meses, no hubo relaciones significativas con llanto o asfixia posterior. Los resultados sugieren que, en presencia de variación en la práctica de alimentación mayor que la típica para nuestra sociedad, el intervalo de alimentación puede ser un factor significativo en el inicio (pero no más tarde) del comportamiento de llanto, además, este efecto aditivo es independiente de respuesta.

La mortalidad infantil aumenta a pesar del alto acceso a la atención terciaria: una relación evolutiva entre mortalidad infantil, asistencia sanitaria y cambio socioeconómico
 En este estudio se revisan los determinantes de un aparente aumento en la tasa de mortalidad infantil de una población urbana con alto acceso a la atención neonatal terciaria. Durante un período de 4 años (1980-1983), todas las muertes infantiles (n = 422) de los 32.329 nacimientos a residentes de la ciudad de Boston fueron analizadas a través de estadísticas vitales vinculadas y revisión de historias clínicas. En 1982 se produjo un aumento significativo en la tasa de mortalidad infantil por aumento en tres componentes de la tasa de mortalidad infantil: la tasa de nacimiento de recién nacidos de muy bajo peso (menos de 1.500 g), la tasa de mortalidad neonatal igual a 2 días de vida. Estos aumentos se asociaron con niveles inadecuados de atención prenatal. Aunque transitorios, el impacto de las alteraciones observadas en estos componentes de la tasa de mortalidad infantil se vio incrementado por un fenómeno más duradero: la estabilización de las tasas de mortalidad de los recién nacidos de bajo peso. Esta estabilización permitió que los incrementos de otros componentes se expresaran más completamente que en años anteriores. En este reporte se muestra un mecanismo por el cual la atención neonatal totalmente regionalizada puede conferir al recién nacido una mayor sensibilidad a las condiciones socioeconómicas y niveles de atención prenatal adecuados.

Masaje cardiaco cerrado en el recién nacido
 Se revisan las técnicas recomendadas para la compresión cardíaca externa durante la reanimación cardiopulmonar del recién nacido. La American Heart Association recomienda al socorrista para deprimir el esternón del bebé con el índice y los arrecifes. Una recomendación alternativa es encircular el tórax con ambas manos y aplicar los pulgares en el medio esternón. Los casos aquí relatados demuestran la superioridad de la última maniobra sobre la primera en la mejora del débito cardíaco y de las presiones sistémicas. Se revisa brevemente la historia de compresión cardíaca externa en lactantes y niños, apoyando la conclusión de que la técnica de encirculación del tórax con pulgares en el medio es más eficaz en el abordaje cerrado del recién nacido cardíaco.

Aspectos psicológicos de la distrofia neurovascular refleja infantil
 Se estudiaron factores psicosociales en 21 familias con niños afectados por distrofia neurovascular refleja. Cada familia fue entrevistada y entregada una batería de pruebas psicológicas estandarizadas. Se identificaron dos tipos diferentes de familias. Quince familias presentaron alta cohesión interna, expresividad, organización y bajos niveles de conflicto. Seis familias mostraron altos conflictos con bajos niveles de cohesión familiar, expresividad y organización. En todas las familias estaba presente el enmesuramiento parental con el paciente. El desacuerdo conyugal estuvo presente en 12 familias. Trece pacientes presentaron problemas escolares significativos (diez tenían dificultades de aprendizaje). Aunque la mayoría de los niños se describieron como especialmente brillantes, sólo cuatro tenían puntuaciones superiores al test de inteligencia. Cuatro tenían antecedentes de abuso sexual. Los pacientes y sus madres percibieron el problema de salud como significativamente peor que los niños con artritis de los cuales se obtuvieron puntuaciones similares. Diez pacientes reportaron posibles modelos de rol con síntomas similares. Estos datos apoyan el concepto de que la distrofia neurovascular refleja infantil es frecuentemente una enfermedad relacionada con el estrés; el enfoque terapéutico para tratar a estos niños y sus familias debe tener en cuenta estos factores psicosociales.

Comparar las propiedades de disolución in vitro y la farmacocinética in vivo en estado estacionario de dos preparaciones de teofilina de liberación sostenida
 Se estudiaron las propiedades de liberación sostenida y la biodisponibilidad relativa de Theolin Retard y Pharphylline Retard en ocho adultos sanos después del tratamiento durante cinco días con 450 mg dos veces al día, respectivamente 425 mg. Durante el intervalo de dosificación diurna en el cuarto y quinto día, las concentraciones plasmáticas de teofilina fueron ensayadas por HPLC. Después de la ingesta de Theolin Retard, las concentraciones plasmáticas mínimas de teofilina fueron significativamente mayores, las fluctuaciones de las concentraciones plasmáticas de teofilina fueron significativamente menores y t75 (el período dentro de un intervalo máximo de dosificación) Las concentraciones máximas y los valores de AUC no fueron significativamente diferentes. Para ambos productos, las concentraciones plasmáticas en el día 5 fueron significativamente menores que en el día 4. Las pruebas de disolución in vitro confirmaron la liberación más sostenida de teofilina a partir de Theolin Retard. Estos resultados indican un grado igual de absorción de los dos productos, pero mejores propiedades de liberación sostenida para Theolin Retard.

3
 La biodisponibilidad de dos preparaciones de tamoxifeno (Tamoplex y Nolvadex) se comparó en un diseño cruzado de dos dosis múltiples en doce pacientes con cáncer de mama. Las formulaciones resultaron bioequivalentes. Los niveles séricos medios de tamoxifeno y N-desmetiltamoxifeno en estado estacionario fueron de 133 ng/ml y 242 ng/ml, respectivamente, a una dosis diaria única de 3 248 comprimidos de Tamoplex 10 mg y 128 ng/ml. Aunque hubo una gran variabilidad interpaciente y intrapaciente en los niveles estables de tamoxifeno y N-desmetiltamoxifeno, su relación parece ser constante en el paciente individual.

Cambios respiratorios inducidos por la activación de aferentes testiculares en perros
 Se reporta que más del 90% de los aferentes testiculares del perro son del tipo polimodal. La posible implicación de estos aferentes en la modulación de la respiración se estudió con perros anestesiados, que habían sido vagotomizados y con ambas arterias carótidas comunes unidas. La estimulación eléctrica del nervio espermático superior a una intensidad de 1/5 Tc (Tc: intensidad de umbral para la activación de C-fiber) no indujo cambios sustanciales en la respiración, mientras que por encima de 1/2 minutos el volumen espiratorio disminuyó el VE. El patrón de alteración respiratoria se convirtió del primero al segundo aumentando la frecuencia de estimulación mientras se mantiene la misma intensidad. La estimulación mecánica del testículo a través de un estimulador con una punta de 1 cm de diámetro causó un aumento del VI a 200 g y una disminución seguida de un aumento del VI por encima de 500 g. La inyección intraarterial de bradicinina (3 x 10(-6) M), solución salina hipertónica (1,5 M) y alta K+ (180 mM) a la arteria espermática indujo cambios respiratorios similares. Los neumogramas mostraron un cambio en la posición espiratoria final, incluso en las intensidades de estímulo, sin cambios significativos en el VE. El registro de los nervios frénicos de algunos perros ventilados artificialmente reveló una prolongación de la primera fase espiratoria seguida de aumento de la actividad frénica, principalmente un aumento de la frecuencia respiratoria. La comparación entre las actividades aferentes y las alteraciones respiratorias reflejas sugiere que los dos tipos de alteraciones respiratorias antes descritos son traídos por las actividades de los receptores polimodales testiculares.

El bloqueo de los receptores de estiramiento pulmonar refuerza la actividad diafragmática durante la ventilación oscilatoria de alta frecuencia
 Durante los periodos apnea inducidos por ventilación oscilatoria de alta frecuencia (VAFO) se observó una actividad diafragmática tónica, contrastando con la ausencia de actividad diafragmática durante la apnea inducida por la inflación pulmonar. Para aclarar el mecanismo subyacente a la persistencia de la actividad diafragmática durante la parada respiratoria inducida por la VAFO, se examinaron las respuestas reflejas a cortos periodos de la VAFO y a períodos de inflación pulmonar con presión media de azufre igual a la Pawhet inhalado. En animales con RS intacta, la apnea refleja inducida por la VAFO duró más tiempo que la inducida por la inflación pulmonar, siendo la actividad diafragmática asociada en la mayoría de los casos superior a la actividad diafragmática, sin embargo, durante la espiración completa; Después del bloqueo de la RS, la respiración espontánea continuó durante los períodos de inflación pulmonar, o sea, el reflejo de inflación Hering-Breuer fue eliminado, mientras que la VAFO todavía superó el nivel de respiración espontánea observado. A partir de estos resultados concluimos que sólo una parte de la respuesta refleja a la VAFO se debe a la estimulación SR y que además están implicados otros receptores pulmonares vagales (irritantes- y/o C-fibre). La estimulación de este último contrabalancea la estimulación concomitante de la RS, dando lugar a la actividad tónica del diafragma.

Cambios fásicos en el pH intracelular durante los potenciales de acción de las fibras de Purkinje ovinas
 La regulación del pH intracelular (pHi) y la relación entre H+ y Ca2+ pueden variar durante la actividad. Se utilizaron microelectrodos selectivos para registrar pHi durante los potenciales de acción de fibras de Purkinje ovinas prolongadas por baja temperatura (21o C) y alto contenido de CO2. El pH intracelular también se midió durante los cambios en la concentración de calcio extracelular [Ca2+]o. Se observó alcalinización citostólica (cambio de pH claro, 0,03-0,05) durante la meseta de acción larga y acidificación transitoria (0,01-0,02 unidades) después de la repolarización. La despolarización inducida por potasio a potenciales de meseta (es decir, a -15 +/- 2 mV) simuló la magnitud máxima de la alcalinización. Sin embargo, la compensación por alcalinización se produjo a una tasa más rápida durante el potencial de acción (8,9 +/- 4,3 nM/min) que durante la despolarización K+ (1,2 +/- 0,5 nM/min). En comparación, el citoplasma acidificado en fibras de reposo (0,06-0,07 unidades log) durante los cambios de [Ca2+]o pareció aumentar la concentración de calcio intracelular. Las alteraciones del pHi se traducen en cambios en la concentración de protones ([H+]i). Diez a veinte veces la elevación de [Ca2+]o evocaba un cambio comparable en [H+]i (aumento medio, 5,7 nM) pero opuesto al de aquella durante la meseta nau (M descenso). Los hallazgos en las fibras de reposo parecen consistentes con el desplazamiento de protones fijados por Ca2+. Por el contrario, se propone que el cambio inicial en el pHi durante la meseta sea consecuencia de la liberación de Ca2+ del retículo sarcoplasmático y/o hidrólisis fosfocálcicatricial acoplado a la regeneración de ATP.

Comparar objetivamente las secuencias exón e intrón mediante métodos de análisis de datos bidimensionales
 Aquí se aboga por el uso de la representación de datos bidimensionales en el contexto del enfoque informativo del análisis de secuencias (Claverie & Bougueleret (1986) Nucleic Acids Research 14, 179-196) mediante la aplicación del problema de la discriminación. Se presentan dos hallazgos principales: i) los patrones de oligonucleótidos complementarios al RNA nuclear Ul pequeño son específicamente evitados en secuencias exónicas, ii) secuencias intrones vertebradas peculiares, caracterizadas por la exclusión de otros patrones eucarios.

BIGPROBE: programa informático que predice la secuencia de sondas oligonucleótidos largas con alta confiabilidad
 Hemos escrito un programa informático, BIGPROBE, que facilita el diseño de sondas de ácidos nucleicos largos a partir de la secuencia parcial o completa de aminoácidos de una proteína. BIGPROBE se basa en información sobre el uso del codón, la frecuencia de dinucleótidos intercodonados y la potencial autocomplementaridad de la sonda. Hemos examinado la exactitud con la que el programa predice las secuencias de codificación utilizando genes humanos y de rata muestra y longitudes de sonda de 30-60 nucleótidos. Las secuencias de sondas seleccionadas por BIGPROBE mediante el uso de codón o datos de frecuencia de dinucleótidos solos promediaron una homología del 86-92% con los exones conocidos de las secuencias génicas correspondientes. La precisión predictiva con sondas génicas de rata podría mejorarse al 89-94%, dependiendo de la longitud de la sonda, aplicando datos de frecuencia de uso de codón y dinucleótidos en combinación. Se alcanzó exactitud semejante para los genes humanos.

Regen: programa para diseñar el montaje de genes
 Uno de los principales problemas en la construcción de genes sintéticos es la hibridación incorrecta entre los oligonucleótidos. El problema se resuelve si la secuencia define únicamente la posición del oligonucleótido en el gen montado. Esto puede ser realizado a través de la partición del ruido de la secuencia del dsDNA en los fragmentos. Describimos un programa para su uso en el diseño de dicho ensamblaje genético. Para una secuencia de ADN dada y la ubicación aproximada de la frontera de oligonucleótidos genera todos los conjuntos de extremos protruyendo que comparten la homología más pequeña.

Composición de la biología molecular interactiva
 Es claro que la selección del mejor algoritmo posible para un programa informático es esencial para la creación de una herramienta útil. Sin embargo, después de este primer paso, la utilidad de dicho programa puede ser reforzada o impedida por la forma en que se implementa. Se ilustra este punto al describir nuestra implementación del algoritmo bien conocido de FASTP/FASTIN en un entorno de software interactivo.

Lectura y análisis de secuencia automatizada
 Se presenta un sistema desarrollado por Bio-Rad Laboratories, Inc. que combina la lectura automatizada de secuenciación de ADN autordiogramas con software integral para el solapamiento de las bases de datos derivadas y análisis de las secuencias. La lectura se realiza mediante un escáner óptico de alta velocidad y un software de reconocimiento de patrones que opera en un ordenador personal. El solapamiento, análisis y búsqueda de bases de datos incorpora cada uno avances significativos sobre sistemas anteriores.

Nuevos avances en BIONET
 BIONET ha avanzado considerablemente en el desarrollo de vínculos de comunicación entre biólogos moleculares y bioquímicos en todo el mundo. Se describen estos esfuerzos y se señalan los múltiples nuevos avances en el propio sistema BIONET.

