Técnica de packing modificada para el control de la hemorragia pélvica presacra
 Se describe una modificación del acondicionamiento pélvico para controlar el sangrado presacral. Ese método hace que la retirada del embalaje sea menos incómoda y generalmente no necesita anestesia.

Gaps y perspectivas de las nuevas fluoroquinolonas
 Las lagunas en la actual actividad antibacteriana Gram-substituida de las fluoroquinolonas incluyen: (a) lagunas en su espectro antibacteriano poco metabolizador de las bacterias Gram-negativas, la falta de tratamiento con Pseudomonas; Las perspectivas de las fluoroquinolonas están intentando eliminar esas lagunas. Las 7-piperazinyl o pyrrolidinyl, 1-ciclopropylfluoroquinolonas han mejorado la actividad sobre los SPE, anaerobios y pseudomonas-acinetobacter. Se pueden distinguir dos categorías: i) con aumento de la actividad sobre los EPI, pero manteniendo también la actividad sobre seudomonas (A-62824, A-62254, A-65846, A-60969, AT-342). Los parámetros farmacocinéticos son modificados por la N-metilación del anillo de piperazina (biodisponibilidad), modificación del carácter hidrofílico o lipofílico, condicionando la vida media, biotransformación metabólica cruzada tubular, dificultad para la sangre espinal.

Evaluación bacteriológica y clínica del cefotetán en el tratamiento de infecciones graves en pacientes hospitalizados
 Se estudiaron 302 pacientes hospitalizados, 164 varones y 138 mujeres de 15 a 88 años (media de 66 años), con infecciones graves. Cefotetan se administró a 278 de ellos en dosis de 1 ó 2 g, dos veces al día. veces al día). Otros pacientes [24] recibieron tratamiento con cefotetán en infusión intravenosa continua (3 g diarios en dextrosa al 5%). De estos pacientes 121 fueron tratados por infecciones del tracto urinario (ITU); 114 por infecciones del tracto respiratorio (TI); 41 por infecciones de la vía biliar hepática (BDI); 17 por infecciones de piel o de la estructura cutánea (SKI); 6 por sepsis de origen desconocido. Se aislaron los siguientes organismos grampositivos [156]: Streptococcus pneumoniae, Staphylococcus aureus y Streptococcus grupo D; y los siguientes organismos Gram negativos: Escherichia coli, Proteus vulgaris, Proteus mirabilis influenza, Pseudomonas spp. La tasa global de erradicación para los microorganismos Gram positivos fue del 74% y para los Gram negativos del 88%. La respuesta clínica fue satisfactoria en el 87,7% de los pacientes (específicamente cefotetán fue efectiva en el 90% de las ITU, 84,2% de las RTIs, 97,5% de las BDI y 82,3% de las SKI). El fármaco fue bien tolerado y los efectos secundarios (como erupción cutánea, diarrea, púrpura y dolor en el sitio de inyección) se produjeron en solamente el 4% de los pacientes tratados con cefotetán. En conclusión, el cefotetán parece ser seguro y altamente eficaz para el tratamiento de infecciones graves en pacientes hospitalizados.

Evaluación de la saliva absorbida pasivamente para la determinación de la biodisponibilidad oral de teofilina de liberación lenta en niños
 La evaluación en niños pequeños de la biodisponibilidad de las formulaciones de teofilina de liberación lenta se ve dificultada por la necesidad de un muestreo frecuente de sangre. Por lo tanto, se compararon los cálculos de biodisponibilidad de las muestras de saliva serial y absorbida pasivamente en seis niños asmáticos de 9 a 12 años que recibieron dosis múltiples de Theo-Dur Sprinko cada 12 horas, caracterizados. Los resultados indicaron una biodisponibilidad relativa de 85 +/- 5 por ciento y 82 +/- 8 por ciento (media +/- EEM) en base a las medidas séricas y salivales, respectivamente. El coeficiente de correlación para la biodisponibilidad de la saliva en suero y absorbida pasivamente fue de 0,90. La saliva absorbida pasivamente proporciona un método aceptablemente preciso, no invasivo para la evaluación de la biodisponibilidad de la teofilina y puede ser una alternativa útil para estudios de biodisponibilidad en niños pequeños.

Variabilidad de la velocidad de flujo de la jeringa seleccionada y de las bombas de infusión móvil
 Las alteraciones en respuesta a los agentes farmacológicos han sido atribuidas a la variación de la velocidad de flujo producida por los dispositivos de infusión intravenosa durante la administración del fármaco. Se ha demostrado que existe una amplia variación con dispositivos de infusión de grandes volúmenes. El objetivo de esta investigación fue examinar la variación del flujo resultante del uso de jeringas de pequeño volumen seleccionadas y dispositivos de infusión móvil y determinar si esos dispositivos tienen mayor continuidad de flujo que las bombas de infusión de gran volumen. Cada jeringa y dispositivo de infusión móvil suministraron líquido iv a tres velocidades de flujo (1, 5 y 10 ml/h). El effusato se recolectó en una cámara de carga y los pesos seriados se midieron cada diez segundos mediante una técnica computarizada y gravimétrica. Se determinó exactitud, continuidad y patrón de flujo para cada una de las jeringas y dispositivos móviles de infusión. Todos los dispositivos produjeron flujo preciso, dentro de +/- 10 por ciento de las tasas deseadas de 5 y 10 ml/h. Sin embargo, la tasa real de flujo i.v. osciló entre 53 y 93 por ciento para la tasa de 1 ml/h. La continuidad y el patrón de flujo resultante de cada dispositivo fueron diversos. En comparación con los dispositivos de infusión de grandes volúmenes, no se observaron diferencias significativas. Por lo tanto, no se puede esperar una clara ventaja para suministrar soluciones de fármacos de forma continua a partir del uso de dispositivos de pequeño volumen. Los dispositivos específicos de perfusión pueden ser preferibles para determinadas aplicaciones clínicas; los datos de continuidad de flujo pueden ser útiles al seleccionar un dispositivo de perfusión.

Hipocalemia asociada a oxacilina
 La hipopotasemia inducida por antibióticos no ocurre con frecuencia, pero se ha descrito con aminoglucósidos, anfotericina B y penicilinas urecidas. Se presenta un paciente con bacteriemia por Staphylococcus aureus que desarrolló hipokalemia grave mientras que en dosis altas de oxacilina. Hasta donde sabemos, este es el primer caso reportado de hipopotasemia asociada a oxacilina.

Intoxicación extrema de warfarina secundaria a la posible ingestión de medicamentos cubiertos
 Un paciente varón adulto joven presentó un tiempo de protrombina excesivamente prolongado (mayor de 90 seg) después de aproximadamente dos semanas de tratamiento con warfarina sódica oral, en dosis entre 2,5 y 5 mg/d. La administración repetida de vitamina K y plasma fresco congelado fue necesaria para revertir la anticoagulación y mantener un tiempo de protrombina normalizado. Se utilizaron mediciones seriadas de concentración plasmática de warfarina para interpretar el perfil de respuesta al tiempo de protrombina aparentemente inusual y detectar la posibilidad de ingestión de medicamentos cubiertos.

Síndrome inducido por metildopa de secreción inadecuada de hormona antidiurética y granulomatosis de la médula ósea
 Se describe el caso de un hombre anciano que desarrolló hiponatremia severa y granulomatosis de la médula ósea mientras toma metildopa. La hiponatremia se debió al síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética (SIADH). La biopsia de médula ósea reveló granulomas. Se realizó una búsqueda en MEDLINE de la literatura inglesa, obteniendo solo un reporte previo de granulomatosis de la médula ósea inducida por metildopa y ningún reporte previo de SIADH inducido por metildopa.

Posología de fenitoína en pacientes obesos: dos casos clínicos
 La fenitoína se usa ampliamente en el tratamiento de diversas formas de epilepsia y sigue siendo el fármaco de elección en las crisis tónico-clónicas generalizadas y parciales. Debido a que muestra una farmacocinética saturable, Michaelis-Menten, la dosificación de fenitoína dentro del rango terapéutico puede ser muy difícil, especialmente en pacientes obesos. Presentamos dos casos clínicos de pacientes obesos que requieren dosis muy grandes de fenitoína sódica (1000 mg/d) para mantener las concentraciones séricas terapéuticas y el control de las convulsiones. Existen muy pocos informes en la literatura sobre los cambios farmacocinéticos de la fenitoína en los obesos. Sólo podemos teorizar posibles cambios en estos parámetros. Es necesario seguir investigando en forma de ensayos de investigación controlados antes de que se puedan dar recomendaciones posológicas finales.

Efectos del entrenamiento sobre el perfil lipídico sérico en hombres normales
 Estudios transversales han demostrado en el pasado que las personas con entrenamiento de resistencia se caracterizan por un perfil lipídico menos aterogénico que sus homólogos sedentarios: los primeros tienen concentraciones ligeramente más altas de colesterol-LDL y menores concentraciones séricas totales de triglicéridos. En un estudio de intervención longitudinal en hombres previamente sedentarios, se investigó el efecto del entrenamiento físico a corto plazo moderado sobre el perfil lipídico sérico. 30 voluntarios varones sanos fueron entrenados durante 16 semanas, 3 horas semanales. Tras el entrenamiento su capacidad de trabajo física se incrementó en promedio en un 29%. Esto se acompañó de un incremento en la fracción de HDL-colesterol del 26%; el aumento relativo fue mayor para HDL2-(+32%) que para HDL3-colesterol(+24%). El VLDL-colesterol se redujo en un 21% al final del período de entrenamiento. En promedio, el colesterol total plasmático, los triglicéridos totales y el LDL-colesterol no se alteraron significativamente al final del período de entrenamiento. Sin embargo, asociaciones negativas fueron encontradas entre el aumento de la capacidad de ejercicio inducido por el entrenamiento y los cambios concomitantes en los triglicéridos plasmáticos y LDL-colesterol. En conclusión, estas observaciones longitudinales muestran que el entrenamiento de resistencia moderada a corto plazo mejora el perfil lipídico sérico en hombres previamente sedentarios.

Dosis de sustitución óptima de la hormona tiroidea evaluada por la determinación de TSH altamente sensible en pacientes con hipotiroidismo congénito
 Las concentraciones séricas de hormonas tiroideas se midieron en 100 muestras de 25 pacientes con hipotiroidismo congénito que estaban clínicamente bien en tratamiento con L-T4. Las concentraciones de tiroxina fueron significativamente mayores que las de los controles (p < 0,01), mientras que la triyodotironina no fue significativamente diferente. Estas muestras se dividieron en cuatro grupos según las concentraciones séricas de hormona estimulante de la tiroides medidas por el ensayo inmunoradiométrico de alta sensibilidad (IRMA-TSH). Se compararon las concentraciones séricas de hormonas tiroideas entre los grupos. La dosis de sustitución de L-T4 y la hormona tiroidea sérica en los grupos con IRMA-TSH indetectable fueron significativamente mayores que en los grupos con IRMA-TSH normal o aumentado. Estos resultados muestran que las concentraciones séricas de tiroxina aumentan en la mayoría de los pacientes con hipotiroidismo congénito en tratamiento con L-T4. Por tanto, las concentraciones de tiroxina por encima de lo normal no tienen necesariamente significado clínico si se detecta IRMA-TSH. Una dosis indetectable de IRMA-TSH podría indicar la necesidad de reducir la dosis de sustitución de L-T4 en pacientes con hipotiroidismo congénito.

El componente de unión estrogénica en el tumor pilosebáceo se desarrolló en el murino de Suncus
 Se trasplanta un tumor pilososebáceo desarrollado en la parte lateral del murino de Suncus para el atímico del nudo masculino (BALB/c-nu/nu). Este tumor se puede trasplantar a mujeres hospedadoras, con menor tasa de toma de injerto y menor tasa de crecimiento. En este estudio se demostró la presencia de macromoléculas que se unen específicamente al estrógeno. La medición de la unión de 17 beta-estradiol (E2) mediante ensayo de carbonatación con dextrano reveló que el número de sitios de unión y la constante de disociación fueron 22,3 +/- 4,6 fmol/mg X(1,4). Esta unión fue específica para E2 y dietilestilbestrol (DES). La centrifugación en gradiente de Sacrose del citosol marcado con [3H]E2 produjo un pico agudo de radiactividad a 3,5S-4S en condiciones de alta sal y un pico de 9S con un hombro a 3,5S bajo. Este hombro de 3.5S se debió a la disociación de [3H]E2 del pico de 9S durante la centrifugación, ya que sólo el pico de 9S se obtuvo mediante análisis de gradiente de densidad postetiquetado. Un ensayo de unión in vivo de [3H]E2 mostró radiactividad significativa en el extracto nuclear del tumor. Esta captación nuclear se redujo notablemente con la administración simultánea de 100 veces el exceso de E2. En ratones nudos castrados con preservación tumoral, 1-100 microgramos/día de E2 no afectó al crecimiento tumoral, mientras que contrarrestaron el efecto estimulante del propionato de testosterona.

Aumento concomitante de calcio libre citosólico y fosforilación de la cadena ligera de la miosina por hormonas vasoconstrictivas en células de músculo liso vascular en ratas cultivadas
 Utilizando el indicador fluorescente de Ca2+ quin-2 para medir la concentración de Ca2+ citosólica [(Ca2+]i) y la concentración de glicerol-urea poliacrilamida en geles de angiotensina [(CPK) se evaluaron los cambios en cadenasina fosforacilina fosforaminasina potente y ribosa de arlotina fosfoda en cadenasina fosforaminasina fosfoda a 20 AII y AVP indujeron inmediata (en 1 min) y aumentos dosis-dependientes tanto en [Ca2+]i como en la fosforilación de 20 k-Da MLC. El pretratamiento de CMLV con antagonista del receptor AII y antagonista del receptor V1, mostró incrementos completamente bloqueados en [Ca2+]i por AII y AVP, respectivamente. La Fosforilación de 20 k-Da MLC estimulada por esos agonistas también fue inhibida por sus antagonistas específicos. Estos datos sugieren que los incrementos mediados por receptores en [Ca2+]i por AII y AVP están estrechamente asociados con la fosforilación de 20 k-Da MLC en VSMC. Los métodos actuales deben proporcionar un modelo celular in vitro adecuado para investigar el mecanismo molecular por el cual las hormonas vasoactivas actúan sobre las células para inducir la contracción del músculo liso vascular.

Reducción del aclaramiento de péptido C en orina tras el control metabólico en pacientes con NIDDM
 Se determinaron simultáneamente las tasas de péptido C en orina de 1 hora y aclaramiento de creatinina en 25 pacientes hospitalizados con diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID) en tratamiento con sulfonilurea y/o dieta. Los estudios fueron realizados después de un ayuno nocturno en el segundo día de internación y en un día inmediatamente antes del alta, con intervalos de 18,9 +/- 7,0 días. Los valores de glucemia en ayunas (GPA) y hemoglobina A1c (HbA1c) disminuyeron significativamente en el segundo examen en comparación con los valores iniciales (GPA: 101 +/- 20 mg/dl vs. El aclaramiento urinario de péptido C también disminuyó significativamente después del control metabólico (0,75 +/- 0,36 l/h vs. 1,06 +/- 0,54 l/h, p < 0,005). Mientras tanto, el aclaramiento de creatinina en orina tendió a disminuir, pero la diferencia no fue significativa (3,69 +/- 2,04 l/h vs. 4,87 +/- 2,98 l/h) en el segundo examen. Los datos sugieren que la tasa de aclaramiento de péptido C en orina es susceptible a los efectos de la fluctuación de los estados metabólicos en pacientes con DMID. Para el uso del péptido C urinario en el seguimiento de la secreción de células B pancreáticas, se deben tener en cuenta los cambios en el aclaramiento de péptido C bajo diversas condiciones metabólicas.

Efectos de la administración de dosis bajas de L-triiodotironina sobre los estados mentales, conductuales y tiroideos en ancianos
 Se ha indicado una disminución de las concentraciones séricas de T3 en ancianos y su posible relación con el desarrollo de demencia. Para ver los efectos de un aumento pasivo en la concentración sérica de T3, fue realizada la administración de baja dosis T3. Cuarenta y cuatro sujetos de 65 a 93 años (media 81,0 +/- 7,8) fueron divididos en 2 grupos. El grado de demencia se determinó mediante la escala de valoración de la demencia de Hasegawa (DR score). En 22 sujetos se administraron 25 microgramos diarios de T3 por 4 W, mientras que en el grupo control se administró un placebo. La puntuación de la RD se midió antes e inmediatamente después del estudio. Los cambios de comportamiento se monitorizaron de forma doble ciego. La administración de T3 indujo un aumento de 0,65 nmol/l en T3 sérico en 2 W y 0,36 nmol/l en 4 W. Estos aumentos de T3 no se asociaron a cambios significativos en la puntuación de RD, pero 7 de 22 sujetos mostraron una mejora aparente de la conducta. La TSH fue suprimida a menos de 1 mU/l en 2 W y luego aumentó ligeramente en la 4a semana, pero T4, rT3 y fT4 todos mostraron disminuciones significativas y progresivas. La puntuación de RD después de T3 se correlacionó significativamente con la relación rT3/T4 (antes de T3: -0,55, cambios: +0,50) y también con los cambios en rT3 (r = 0,49). En conclusión, la administración de T3 a los ancianos se asoció con mejoría conductual en algunos individuos, pero la capacidad intelectual evaluada por el score de RD en aquellos con T3 bajo o elevación de rT3 apenas fue aumentada por pasiva.

Se presenta un caso de hipopituitarismo por adenohipofisitis granulomatosa y linfocitaria con mínimo aumento de la hipófisis: una posible variante de adenohipófisis linfocitaria
 Mujer de 47 años que consulta por intolerancia al frío, debilidad general y amenorrea de 10 meses de evolución, diagnosticada por exámenes endocrinos como panhipopituitarismo. Las radiografías de cráneo revelaron una silla ligeramente aumentada con signo de doble piso y la RM mostró una masa hipofisaria de baja intensidad. La exploración transesfenoidal reveló una glándula hipofisaria degenerada, cuya histología mostró una lesión granulomatosa con infiltración linfocitaria moderada pero sin células gigantes multinucleares. No se observó necrosis caseosa, microorganismos causantes o antígeno BCG. El presente caso se considera una forma variante de adenohipofisitis linfocitaria.

Pseudogout asociado a hiperparatiroidismo primario: manejo en el postoperatorio inmediato para prevención del ataque agudo de pseudogotas
 Se presentan tres casos de pseudogotas asociados a hiperparatiroidismo primario. Los estudios radiológicos preoperatorios revelaron asociación de pseudogotas. Teniendo en cuenta el frecuente desarrollo de un ataque agudo de pseudogota tras paratiroidectomía, la prevención de una disminución súbita de la concentración de calcio sérico fue intentada con terapia de suplemento de calcio a partir del primer día postoperatorio en los tres casos. El calcio sérico disminuyó lentamente hasta el rango normal, y los cursos postoperatorios fueron sin incidencias. A partir de estas experiencias, se defiende que la terapia con suplementos de calcio es útil en la prevención del ataque agudo de pseudogota tras la paratiroidectomía.

Distribución de progesterona al útero y vasculatura asociada del ganado
 Las vacas multíparas fueron muestreadas para estudiar las concentraciones de progesterona en el tejido del útero y la vasculatura asociada y determinar si la progesterona fue administrada localmente al útero. En el estudio 1, la progesterona fue mayor (p menor o igual a 0,05) en la primera rama venosa que drenaba la porción craneal del cornu uterino adyacente a la variación con un cuerpo lúteo que en la sangre eugular opuesta. Las concentraciones de progesterona también fueron mayores (p menor o igual a 0,05) en el cráneo que en la mitad caudal del corno uterino adyacente al cúpulo luteal del ovario caudal o en la mitad caudal del útero. Las concentraciones de progesterona también fueron mayores (p < 0,05) en el tejido arterial uterino o ovárico adyacente al ovario con el cuerpo lúteo que en los mismos vasos del lado contralateral. En un segundo estudio, la progesterona a las 0 h en el día 11 postestrus fue mayor (p menor o igual a 0,05) en la primera rama venosa que drenaba la porción craneal del cuerpo uterino adyacente al cuerpo uterino. Se concluye que la progesterona se administra localmente al útero y vasculatura asociada, y la vía de parto local parece ser a través de la vena oviductal.

Los papeles del glucagón y de la epinefrina adrenal en la mediación de la hiperglucemia inducida por la inyección del tercer cerebro-ventricular de la bomba de protones
 Los papeles del glucagón y la epinefrina adrenal en la mediación de la hiperglucemia central inducida por la bomba de protones fueron estudiados en ratones anestesiados. La bombesina (10(-9) mol) inyectada en el tercer ventrículo cerebral produjo un aumento de las concentraciones plasmáticas de glucosa, glucagón y epinefrina. La adrenalectomía bilateral previa previno completamente la respuesta hiperglucagonémica e hiperglucémica a la inyección de bomba de protones del tercer ventrículo cerebral. Estos resultados apoyan la idea de que el aumento de la glucosa plasmática y del glucagón inducidos por la bomba de protones es totalmente dependiente de la secreción de adrenalina adrenal. Además, durante la infusión intravenosa constante de somatostatina, la respuesta hiperglucemiante a la inyección del tercer ventrículo cerebral de bombesina no se vio significativamente influenciada a pesar de la inhibición completa del aumento del glucagón plasmático. Por lo tanto, se sugiere que la hiperglucemia central inducida por la bomba de protones es mediada principalmente por la propia epinefrina en vez de por la secreción de glucagón estimulada por la epinefrina.

El almuerzo induce un aumento de la concentración plasmática de prolactina, pero no de péptidos intestinales vasoactivos o colecistoquinina
 Se sabe que la ingestión de almuerzo se asocia con la liberación aguda de prolactina (PRL). El mecanismo neuroendocrino de esta liberación fue examinado midiendo los cambios en los péptidos intestinales vasoactivos (VIP) y colecistoquinina (CCK) séricos después de la comida nocturna en seis hombres normales. La concentración sérica de PRL aumentó significativamente (40% por encima del nivel antes del almuerzo) de 30 min a 1 h 45 min después del inicio de la ingesta. Sin embargo, la ingesta de almuerzo no tuvo efectos notables en la concentración plasmática de VIP y CCK. Así, los cambios en la concentración plasmática de estos dos péptidos de la gutabraina no coincidieron con la liberación aguda de PRL después de la ingesta de almuerzo, sugiriendo que estos dos péptidos no están involucrados en la liberación general.

Cambios en el comportamiento tabáquico después de un infarto de miocardio
 Entre 383 participantes de un estudio longitudinal de pacientes con infarto de miocardio (IM), 230 fumaban en el momento del IM. El hábito tabáquico posthospitalario se basó en el autoinforme para el día de seguimiento, mientras que no se disponía de información sobre el tiempo de abandono continuo. Seis meses después del ataque cardiaco, el 40,6% de los fumadores había reiniciado el tabaquismo, mientras que el 49,4% fumaba a los 3-5 años (M = 43 meses). La reanudación del tabaquismo dentro de los 6 meses después del ataque cardíaco se asoció con un aumento de la ansiedad y depresión durante las primeras semanas después del alta, menor conocimiento sobre la salud cardíaca y un IM menos grave. En los pacientes que recayeron en un momento posterior, la reanudación del tabaquismo se asoció a una disminución posterior en el conocimiento general de la salud cardíaca, así como en la comprensión correcta del tabaquismo en un factor de riesgo. Los cambios a largo plazo en el tabaquismo también se relacionaron con enfermedad cardíaca previa, inestabilidad en el trabajo premórbido, edad y gravedad del IM. Los resultados indican que el asesoramiento a los pacientes con IM no debe limitarse a los riesgos para la salud asociados al tabaquismo y que el entrenamiento en el afrontamiento de los afectos negativos sin fumar puede ser valioso en la promoción del abandono del tabaquismo.

Efectos mediadores del apoyo social familiar sobre el ajuste psicológico infantil en la artritis reumatoide juvenil
 Este estudio evaluó los efectos mediadores del apoyo social sobre el ajuste psicológico en niños que tuvieron que enfrentar la cepa crónica en curso de la artritis reumatoide juvenil. La actividad de la enfermedad, el apoyo social familiar y el apoyo social entre iguales se incluyeron en análisis de regresión múltiple jerárquica para predecir estadísticamente los problemas de internalización y externalización de la conducta. El apoyo social familiar fue un predictor estadísticamente significativo del ajuste psicológico infantil para problemas de internalización y externalización del comportamiento, explicando el 22% de la varianza en cada uno de ellos. Estos hallazgos son consistentes con la relación estrés-apoyo social-adaptación psicológica que ha recibido atención empírica en estudios sobre niños físicamente sanos. Los resultados son discutidos en términos de sus implicaciones para los esfuerzos de prevención primaria y secundaria para aquellos niños con enfermedades crónicas y discapacitados que están en mayor riesgo de problemas de ajuste psicológico.

Estrés en la hospitalización de los niños: estilos de afrontamiento sensibles y represores
 Para examinar los efectos de los estilos de afrontamiento individual sensibilizador/represor sobre las respuestas a los procedimientos hospitalarios, 56 niños (edad media = 6,5 años) fueron observados durante la hospitalización por cirugía menor. Aunque los niños sensibilizantes, clasificados por sus madres, no difirieron de los niños represores en las medidas basales incluyendo la preparación hospitalaria, fueron más conversativos, expresivos y activos durante las observaciones de juego hospitalario. Durante los exámenes de sangre e inyecciones preoperatorias, los sensibilizadores, comparados con los represores, fueron relatados por sus madres para observar los procedimientos, buscar informaciones adicionales sobre los procedimientos y presentar más conductas protest. Finalmente, los niños sensibles requirieron menos horas de cuidados intensivos.

La hostilidad cíclica y la vulnerabilidad a la enfermedad: apoyo social, estrés vital y respuesta fisiológica al conflicto
 Investigaciones previas han indicado que puntuaciones altas en la escala de Hostilidad de Cook y Medley (Ho) se asocian con un mayor riesgo de enfermedad coronaria y otras enfermedades. Nuestro estudio intenta aclarar esta relación proporcionando evidencia adicional sobre el constructo evaluado por la escala Ho, examinando el nivel de reactividad fisiológica durante el conflicto interpersonal en grupos de alto y bajo-Ho, y evaluando el perfil psicosocial asociado a este. Se seleccionaron grupos de Ho muy altos y bajos de un pool de estudiantes de sexo masculino. De acuerdo con los hallazgos anteriores, los participantes de alto Ho relataron mayor propensión a la ira y una visión más cínica, disparadora de otros que los participantes de bajo Ho. El grupo de alto-Ho también tendió a ser más hostil y menos amigable durante las interacciones con roles que involucran altos y bajos niveles de conflicto interpersonal, respectivamente. Las personas con hipertensión arterial también mostraron mayor reactividad diastólica durante el conflicto interpersonal. Finalmente, el grupo de alto-Ho reportó menos apoyo social y más eventos de vida negativos e irritantes diarios lo hicieron el grupo de bajo-Ho. Estos resultados apoyan la interpretación de la escala Ho como medida de hostilidad cínica y son consistentes con la hipótesis de que se relaciona con la enfermedad a través de la reactividad fisiológica excesiva y una red social generalmente estresante y no sustentativa.

Reactividad psicofisiológica al estrés mental aritmético en hombres normotensos negros y blancos
 Se examinaron las diferencias raciales en las respuestas fisiológicas a un estresor conductual. Treinta y cuatro varones normotensos negros y 42 blancos de 34 a 55 años (edad media = 43,01 años) realizaron una tarea mental aritmética mientras que se registraron la presión arterial, la frecuencia cardíaca y la conductancia cutánea. En comparación con los blancos, los negros tuvieron niveles de presión arterial diastólica basal significativamente más elevados (77,93 mm Hg vs 73,11 mm Hg) y menores (11,08 microS vs 12,25 microS). Estos efectos persistieron durante la realización de la tarea aritmética mental. Sin embargo, cuando se covariables basales, no hubo efectos fisiológicos significativos asociados con la tarea. El análisis de los cambios en los niveles de respuesta de la línea base reveló una tendencia no significativa para los blancos a mostrar mayores incrementos en la presión arterial sistólica que los negros. No hubo efectos significativos de raza o historia familiar. Además, el desempeño de la tarea no influyó en el resultado. La no demostración de mayor reactividad cardiovascular en negros y en todos los hombres con historia familiar positiva de hipertensión arterial es discutida en lo que se refiere a posibles "efectos sobre el sobreviviente" y limitaciones metodológicas.

El estrés mental y físico como moderadores de la respuesta postural en pacientes diabéticos insulino-dependientes
 Dos estresores simples, aritméticos mentales e isométricos, fueron estudiados como moderadores de la respuesta fisiológica a la bipedestación en pacientes diabéticos insulinodependientes y en controles sanos. Se tomaron medidas continuas de frecuencia cardiaca (FC), presión arterial sistólica (PAS), presión arterial diastólica (PAD) y conductancia cutánea (EC) durante el cambio postural en condiciones basales y de estrés. Los pacientes diabéticos sin síntomas de neuropatía y controles sanos mostraron generalmente respuestas similares al cambio postural y a las condiciones estresantes. La PAS y la PAD fueron más responsivas a los estresores mentales y físicos que la FC o la SC, especialmente después de la bipedestación. Dos pacientes diabéticos con hipotensión postural presentaron aumentos significativos en los niveles globales de PA y menos de una caída en la PA durante el cambio postural bajo las condiciones de estrés, a pesar de respuestas mínimas de FC o SC. Los resultados indican que esas estrategias son eficaces en el aumento de la PA durante el cambio postural en individuos diabéticos y no diabéticos y pueden ser útiles en el manejo de la hipotensión ortostática.

Prevención de la ganancia de peso en adultos: una piedra de prevención
 Este estudio evaluó la factibilidad y eficacia de un programa de prevención de ganancia de peso en adultos normopeso. Doscientos diecinueve participantes fueron randomizados para tratamiento preventivo de ganancia de peso o no tratamiento por un período de 12 meses. Aquellos del grupo de tratamiento recibieron noticias mensuales relativas a la gestión del peso, participaron de un sistema de incentivos financieros y se les ofreció un curso de educación de cuatro sesiones opcional en el sexto mes del programa. Los resultados mostraron alto interés en la prevención de ganancia de peso entre los individuos que no tenían sobrepeso objetivamente. La participación, medida por el retorno de los postes enviados con cada newsletter, fue de aproximadamente 75%. Los resultados al año mostraron una pérdida neta de peso en el grupo que recibió el programa de 1,8 lb en comparación con el grupo control. El 82% de los participantes del programa mantuvieron o perdieron peso, frente al 56% del grupo control. Se concluye que los programas de prevención de ganancia de peso son factibles en adultos y pueden ser más eficaces que los programas de tratamiento de pérdida de peso en el abordaje del problema de la obesidad a nivel comunitario.

Comparación de enfoques teóricos alternativos al abandono del tabaquismo y recaída
 Se compararon dos enfoques teóricos para dejar de fumar. Los participantes fueron asignados aleatoriamente a (a) un programa de tratamiento tradicional que utilizaba la contratación de contingencia y que enfatizaba la necesidad de adquirir la abstinencia absoluta (AA) o a (b) un tratamiento de prevención de recaídas (RP). Se hipotetizó que los participantes en el tratamiento de PR serían menos exitosos inicialmente, pero tendrían mejores habilidades de mantenimiento y por lo tanto recaídarían menos durante un período de seguimiento de 1 año. Cada programa fue evaluado en dos formatos: tratamiento grupal y materiales de autoayuda. Los resultados indicaron tasas de abstinencia comparables al año para todos los tratamientos, aunque más participantes abandonaron los formatos de autoayuda. Los participantes en la intervención en PR tuvieron mayor probabilidad de dejar de fumar más pronto después del abandono y tuvieron mayor probabilidad de dejar de fumar nuevamente durante el período de mantenimiento de un año. Los análisis exploratorios de los participantes exitosos sugieren que las mujeres fueron más exitosas en el programa de PR y que los hombres tuvieron mayor éxito con el enfoque de AA.

La adherencia al programa y las estrategias de afrontamiento como predictores de éxito en un programa de tratamiento del tabaquismo
 Noventa y cuatro participantes de un programa de tabaquismo orientado por el comportamiento de 6 semanas fueron administrados cuestionarios semanales para evaluar el uso de las principales recomendaciones del programa y otras estrategias de abandono durante todo el tratamiento. Se administró un inventario de afrontamiento "afecto-regulación" al inicio y al final del tratamiento. La adhesión adecuada fue relatada para la mayoría de las recomendaciones del programa. Aunque una medida compuesta de adherencia no predijo el éxito de la cesación, la adherencia y las evaluaciones de afrontamiento se asociaron con el mantenimiento de las ganancias del tratamiento. El mantenimiento a corto plazo se asoció con un extenso repertorio de regulación del afecto y el uso de estrategias de "control del estímulo" durante el programa, y el mantenimiento a largo plazo se asoció con una automonitorización consistente del tabaquismo durante el tratamiento. Estos hallazgos prospectivos destacan algunas características comportamentales que pueden ser objetivos útiles en futuros esfuerzos para promover el mantenimiento del cambio de comportamiento tabáquico.

Factores asociados a la participación, atrición y resultado en un programa de cesación tabáquica en el lugar de trabajo
 A pesar de su creciente popularidad, los programas de promoción de la salud en obra se han caracterizado generalmente como de baja participación, altas tasas de atrición y resultados modestos. Esta investigación identificó los predictores de participación, atrito y resultado del programa de cesación tabáquica. Los sujetos fueron fumadores regulares de cigarrillos reclutados en dos sitios de trabajo. De 66 fumadores elegibles en los dos sitios de trabajo, 44 (67%) aceptaron participar en el programa. El 55% (24 de 44) completaron el programa. De los que completaron el programa, 29% dejaron de fumar por postest y 17% eran abstinentes al sexto mes de seguimiento. Los resultados indicaron que un conjunto diferente de variables predijo la participación, la atrición y el resultado. Los predictores significativos de los fumadores que participaron fueron el tiempo de abandono en los intentos previos de abstinencia, el número de años que fumaban y la creencia en la vulnerabilidad personal en contraer una enfermedad relacionada con el tabaquismo. Los niveles de monóxido de carbono pretest junto con las actitudes hacia la adopción de las restricciones al tabaquismo en el sitio de trabajo predijeron la atrición. El abandono del post-test se relacionó con los niveles de nicotina de la marca de cigarrillos fumada en el pre-test y las creencias pre-test sobre la ganancia de peso post-cesárea. La abstinencia en el seguimiento de 6 meses fue predicha por el número de compañeros que fumaban y las preocupaciones pretest relacionadas con la ganancia de peso poscesárea. Los resultados se discuten en términos de futuros esfuerzos de evaluación e intervención.

El estado nutricional de las yeguas gestantes y no gestantes pastizales en el sureste de Queensland
 Se ha reportado que el aumento de las demandas nutricionales desde el embarazo medio o tardío de las yeguas pastoreras puede no cumplirse cuando estas etapas de la gestación coinciden con las pastizales afectadas por el frío. Se estableció en este estudio que las pastizales de gramíneas/legumas podrían apoyar los requerimientos nutricionales de las yeguas calderas aportando ingestas energéticas digestibles de 68.0 y 91.7 MJ/día, respectivamente.

Un método para la reproducción de colitis idiopática mortal (colitis X) en ponies y el aislamiento de un clostridio como posible agente
 La colitis grave fue inducida en dos ponies después del pretratamiento oral con clindamicina y lincomicina, seguida del contenido intestinal de dos caballos que habían fallecido por colitis idiopática natural. Dos puntillas tratadas con antibióticos solos, y dos puntillas tratadas solos con contenido intestinal, no fueron afectadas. En un estudio posterior, tres ponies tratadas en ocasiones separadas con lincomicina, administradas por vía oral, fallecieron o fueron destruidas 67 a 72 h después del tratamiento inicial. No se aislaron Salmonella, yersinia ni campylobacter spp. de estas ponies, pero se aisló un clostridio que asemejaba a Clostridium cadaveris como el clostridium natural predominante. No se aisló en seis caballos con diarrea no mortal. Este clostridio es un candidato como agente de algunos casos de colitis fatal en equinos.

Aclaramiento de macrófagos de la pirrolidona polivinilo marcada con 125I en el caballo: efecto de los esteroides ováricos y endometritis persistente
 Se midió en yeguas la velocidad de aclaramiento de la pirrolidona (PVP) marcada con 125I como indicador de la función de los macrófagos. En tres de las cuatro yeguas de ciclado, el aclaramiento de la PVP fue más lento durante el estro que el dioestro. Del mismo modo, la administración de estrógenos a cuatro yeguas ovariectomizadas tendió a deprimir el aclaramiento de PVP en comparación con el aclaramiento de las mismas yeguas antes de recibir estrógeno. Sin embargo, el efecto de los estrógenos no fue estadísticamente significativo. Los mares susceptibles a endometritis persistente presentaron tasas de aclaramiento de la PVP similares a las de las yeguas genitales normales.

Preferred landing sites de las especies de Culicoides (Diptera: Ceratopogonidae) en un caballo de Israel y su relevancia para la dermatitis recurrente estacional en verano (hija de mar)
 Se recolectaron 620 culicoides de cinco especies de un caballo cebado de Kannot, Israel, entre abril y septiembre de 1986. Se recogieron 72 por ciento de las medianas de la zona del vientre y 27 por ciento del aspecto dorsal del cuerpo, es decir, el verano dulce de la zona de dermatitis estacional recurrente estacional (ESRD). Las mallas fueron activas principalmente a partir de la mitad de la hora anterior a la mitad de la hora posterior al contacto. Solamente Culicoides puncticollis, C imicola y C schultzei fueron recolectados en número considerable. Mientras que C imicola estuvo presente continuamente a lo largo de la temporada, la aparición de las otras dos especies fue intermitente. Noventa y cinco por ciento del grupo C de Schultzei y aproximadamente 100 por ciento de las punciones C prefieren tierra sobre y, probablemente, morde el vientre. Culicoides imicola mostró una clara preferencia por el reborde dorsal que se superpone a la zona de prurito (SSRD) y se recolectaron 70 por ciento de las medias, mientras que el 28 por ciento se recolectó a partir de la viga. Una proporción considerablemente alta de las medias de esta especie fueron parosas, es decir, parte de la población vivía bastante tiempo para morder más de una vez. Las mediciones de temperatura de la piel mostraron el abdomen como la parte más cálida del cuerpo. Las velocidades de viento de dos a tres nudos redujeron el número de medias recolectadas. Los hallazgos de este estudio, junto con un anterior (Braverman et al 1983), incriminan C imicola como probable agente principal de la SSRD en Israel.

Inmunoterapia con emulsión de BCG en sarcoide equino
 De 61 equinos con sarcoides tratados con inyección intralesional de una emulsión doble que incorpora bacilos inactivados Calmette Guérin, 36 (59 por ciento) mostraron regresión parcial y 11 (18 por ciento) mostraron regresión parcial. La mayoría de los casos requirieron solo un tratamiento. No todos los sarcoides respondían a esta terapia; los que no respondían eran generalmente grandes o en caballos con múltiples sarcoides.

Locomoción neutrofílica equina en respuesta a Streptococcus zooepidemicus
 El neutrófilos está involucrado en la defensa del útero de la yegua contra los microorganismos. Se investigó la capacidad de Streptococcus zooepidemicus y sus productos de crecimiento para inducir cambios de forma o locomoción direccional (quimotaxis) de los neutrófilos equinos; no se encontró efecto.

El uréter ectópico manejado mediante nefrectomía unilateral en dos equinos hembras
 La ectopia ureteral unilateral se diagnosticó en filetes de tres años y 10 meses de edad con incontinencia urinaria desde el nacimiento. En un caso se planificó el reimplante del uréter sobre la vejiga, pero se consideró no práctico intraoperatoriamente. La nefrectomía unilateral se realizó con éxito en ambos casos que aliviaron la incontinencia urinaria. Ambos equinos tenían una función urinaria normal en el postoperatorio y se convirtieron en animales sanos y manejables.

I. Estudios en animales
 Se ha estudiado toda la farmacocinética sanguínea de 99mTc-disofenina administrada por vía intravenosa (DISIDA) en perros. El muestreo seriado de sangre permitió calcular las tasas de disposición sanguínea completa, que representan principalmente el aclaramiento hepático. Hubo diferencias notables en estas tasas entre 6 normales y 7 animales en los que el daño hepático fue inducido por la ligadura crónica del conducto biliar (256 vs 58 ml/min, p < 0,001). Los niveles sanguíneos de radiactividad disminuyeron de manera biexponencial, caracterizados por fases de disposición rápida y lenta, cuyas medias fueron de 2,4 y 58 min en animales normales. En 3 ocasiones, el plasma se obtuvo de 1 animal por exsanguinación 35 min después de la administración del DISIDA y se transfundió rápidamente en un segundo animal. La farmacocinética sanguínea completa del segundo animal (recipiente) mostró un predominio de la fase de disposición lenta y una fase rápida pequeña. La relación de extracción hepática de la radiactividad en sangre se midió en 3 perros y fue alta (75%-90%) al inicio de la inyección de DISIDA, pero disminuyó rápidamente hasta alcanzar el 10%. Estos experimentos sugieren la presencia de dos especies diferentes en el radiofármaco estudiado, siendo cada una eliminada del torrente sanguíneo por el hígado, pero a diferentes tasas. La contribución del aclaramiento renal a la farmacocinética total de la sangre fue insignificante, ya que tres perros nefrctomizados presentaron una farmacocinética similar a la normal. La farmacocinética del DISIDA en la sangre total es más compleja de lo que se ha pensado anteriormente, pero parece capaz de proporcionar una medida precisa de la función hepática.

II. Estudios clínicos
 Se ha estudiado toda la farmacocinética sanguínea de 99mTc-disofenina administrada por vía intravenosa (DISIDA) en sujetos normales y en pacientes con enfermedad hepática documentada. Se calcularon las tasas de disposición total aparente de la radiactividad en sangre total a partir de datos seriados para evaluar el aclaramiento hepático de DISIDA. Las mediciones obtenidas discriminaron claramente a 9 sujetos normales de 7 pacientes con enfermedad hepática grave que causa ictericia-1233 ml/min vs 384 ml/min (p < 0,002). Nueve sujetos con enfermedad hepática de gravedad insuficiente para causar ictericia también tenían una disposición claramente anormal del DISIDA-642 ml/min (p < 0,05 para la diferencia con los controles). Las curvas de actividad temporal de todos los sujetos mostraron eliminación biexponencial de la actividad sanguínea, con una rápida (T1/2 = 3,8 min) y una fase de disposición lenta (T1/2 = 75 min) en los normales. Estas curvas se ajustaron por computadora a la tasa oportuna de captación hepática, obtenida simultáneamente por gammagrafía hepática. No fue posible ajustarlas satisfactoriamente mediante un modelo que asumió la distribución de un único compuesto dentro de dos compartimentos corporales. Sin embargo, otro que asumió la administración de dos agentes radiactivos cumplió satisfactoriamente los dos tipos de datos. Esta conclusión es consistente con nuestros experimentos en animales que indican la existencia de dos compuestos en el DISIDA inyectado con contraste de alta y baja eficiencia de extracción hepática (Fraser et al. 1988). Una aproximación farmacocinética a la disposición del DISIDA puede aportar información cuantitativa que discrimina diferentes grados de disfunción hepática, pero los mecanismos implicados son más complicados de lo que se ha pensado anteriormente, por lo que un estudio adicional debe permitir una cuantificación precisa.

Evaluación de seis nuevos agentes 99mTc-IDA para imágenes hepatobiliares
 Los derivados IDA de tres benzotiazoles sustituidos, dos clorofenilos sustituidos y uno compuestos pirazolínicos sustituidos han sido etiquetados con 99mTc y probados con cuatro modelos de daño de la arquitectura hepática asociado a cirrosis hepática. Los estudios de distribución de órganos a 1 h postinyección se han comparado en modelos animales normales y enfermos para cada agente marcado con 99mTc y con 99mTc-Disofenina (Disida) y Lidogalse 131-H. A partir de los datos obtenidos con los seis nuevos derivados IDA, la cinética de distribución de 99mTc-Arclofenina (N-N'-2-benzoil-4-clorofenil) de imisofenidailo es comparable. Los estudios cruzados de pacientes (n = 14) para la evaluación clínica de 99mTc-Arclofenina vs 99mTc-Disofenina indican la estrecha similitud de los 2 agentes con respecto a la función hepática de pool. Los modelos animales hepatocelulares alterados presentados deben servir para el cribado rápido de agentes hepatobiliares y permitir la comparación de una serie de compuestos estrechamente relacionados.

99mTc-HM-PAO y gammagrafía cerebral con 123I-amphetamina: un nuevo método no invasivo en la determinación de muerte encefálica en niños
 La determinación de muerte encefálica en lactantes y niños es difícil y los criterios utilizados en muerte encefálica adulta son considerados insuficientes en casos pediátricos. En niños comatosos, los signos clínicos de muerte encefálica y la monitorización del EEG pueden ser de valor limitado, mientras que las estimaciones del flujo sanguíneo intercerebral pueden proporcionar información más directa. Junto a la angiografía en bolo de radionúclidos de radiofármacos polares con técnica secuencial, se introducen dos radioisótopos para imágenes cerebrales estáticas. La inyección de 123I-amphetamina o el complejo lipofílico marcado con 99mTc HM-PAO en la circulación venosa periférica permite una imagen estática más precisa de la perfusión cerebral parenquimatosa dinámica y la función celular en contraste. Los déficits críticos o la pérdida completa de perfusión cerebral pueden ser fácilmente documentados. Esos estudios son particularmente útiles cuando los signos clínicos y el EEG aisladamente no pueden establecer el diagnóstico definitivo de muerte encefálica. Su fácil aplicación y amplia disponibilidad los hace especialmente útiles en niños.

Significancia de la ventriculografía con radionúclido en equilibrio en la cuantificación y seguimiento de la regurgitación valvular
 Para evaluar el significado de la ventriculografía de radionúclidos en equilibrio ganado (VRN) para la cuantificación no invasiva de la regurgitación valvular y el seguimiento, varios abordajes fueron testados sobre exactitud y reproducibilidad. Utilizando el etiquetado in vitro de glóbulos rojos y prolongando el tiempo de adquisición, se obtuvo una clara reducción de la dispersión en pacientes sin insuficiencia valvular. La cuantificación de la regurgitación directamente a partir de imágenes funcionales ( amplitud ventricular o imagen de volumen sistólico) fue claramente superior a la variable región de interés método. Empleando imágenes funcionales, la reproducibilidad entre dos observadores y entre dos mediciones independientes fue excelente. Los valores de correlación a la regurgitación determinados por el cateterismo cardíaco solamente fueron moderados con todos los abordajes de la RNV testados. La VNR está limitada en la cuantificación absoluta de la regurgitación valvular debido a la superposición variable de atrio derecho y ventrículo derecho. Sin embargo, debido a su alta reproducibilidad, el RNV es una técnica no invasiva adecuada para el seguimiento intraindividual de pacientes con insuficiencia valvular.

La validez del anticuerpo anti fibrina radiomarcado para las imágenes de trombosis venosa profunda
 Habiendo establecido previamente la especificidad de un anticuerpo antifibrino policlonal radiomarcado (AFA) recientemente desarrollado para marcar depósitos de fibrina, se realizaron experimentos clínicos de validación de este agente para la comparación de las plaquetas humanas. Los pacientes con TVP fueron estudiados con trazadores duales en cámara de barrido informatizado, cuatro con aplicación simultánea de 131I-AFA y 99mTc-HSA, y ocho con 131I-AFA y 111In. Los resultados mostraron que: a) AFA instaló trombos predominantemente delimitados mientras que HSA marcada prevaleció el pool de sangre dentro de una vena. b) el AFA establecido fue superior en ambas formas de etiquetar las plaquetas para las imágenes de TVP, es decir, por el efecto de la imagen y por el índice semicuantitativo de trombo: mezcla de sangre. El IR promedio con SD obtenido con AFA marcado (9 pacientes) fue 2,44 +/- 0,48 y 1,55 +/- 0,27 con plaquetas marcadas (7 pacientes). Los resultados indican que un AFA monoclonal, si está marcado con 99mTc, 111In o 123I, puede tener potencial para un agente óptimo en la imagen de la TVP.

Diseño automático de la región epicárdica izquierda de interés en las imágenes gammagráficas del titanio 201
 Se ha escrito un algoritmo que selecciona automáticamente una región epicárdica izquierda de interés sobre las imágenes miocárdicas 201Tl. Se realiza una búsqueda radial desde el centro geométrico del miocardio. En cada uno de los 30 perfiles se selecciona como borde epicárdico el máximo local del primer derivativo. El algoritmo ha sido probado en 40 pacientes con estrés y redistribución. En diez pacientes se obtuvieron imágenes planares convencionales en tres perspectivas. En 30 pacientes se obtuvieron imágenes tomográficas convencionales de eje corto tras la reconstrucción de 32 proyecciones adquiridas en más de 180 grados. La tasa de éxito es del 97% para ambas modalidades de imagen. Ese procedimiento es otro paso para la evaluación totalmente automatizada de defectos miocárdicos y la redistribución.

El signo gammagráfico de Murphy
 La sensibilidad de la vesícula biliar focal es el hallazgo físico más importante ante la sospecha de colecistitis aguda. Describimos una técnica mediante palpación del abdomen con la colocación de un marcador radiactivo en el punto de máxima sensibilidad. Se realiza correlación del área marcada con la localización de la fosa vesicular. Esta integración de la palpación y la gammagrafía puede mejorar el diagnóstico colangiográfico de colecistitis aguda.

Efecto del tiempo de imagen sobre los valores del índice sacroilíaco
 Se realizó gammagrafía cuantitativa de las articulaciones sacroilíacas en un grupo de sujetos normales y un grupo de sujetos con sacroilitis unilateral y bilateral. El objetivo del estudio fue determinar si los intervalos de tiempo de imagen influyeron en los valores del índice sacroilíaco. Las imágenes fueron realizadas cada 30 min hasta 300 min y los índices fueron calculados en los intervalos de tiempo mencionados. Se encontró que los valores del índice sacroilíaco aumentaron en el grupo de sujetos normales hasta 150 min después de la aplicación del radiofármaco, y que en el grupo de sujetos que presentaron hasta 210 minroileítis aumentaron. Los resultados muestran que el intervalo de tiempo óptimo para la imagen cuantitativa de la articulación sacroilíaca es de al menos 3 1/2 h después de la administración del radiofármaco.

Un modelo de ratón para la obtención de imágenes del efecto de las respuestas de anticuerpos anti ratón en la biodistribución de anticuerpos monoclonales radiomarcados del ratón
 Las ratas se inyectaron tanto por vía intradérmica como intravenosa con un anticuerpo monoclonal de ratón IgG2b (791T/36) y posteriormente se examinó la biodistribución del anticuerpo marcado con 111In por gammacámara control. La mayoría de las ratas pretratadas mostraron una marcada alteración de la biodistribución del anticuerpo radiomarcado con un marcado aumento del trazador en el hígado. Hubo una perturbación similar de la biodistribución de 111In administrado posteriormente fragmento de Fab marcado del anticuerpo 791T/36 y de otro anticuerpo monoclonal IgG2b. Por el contrario, hubo poca influencia en la biodistribución de anticuerpos monoclonales IgG2a o IgG1, indicando que la respuesta en las ratas fue predominantemente contra el isotipo IgG2b. Este sistema de modelos de ratón es susceptible al examen de una serie de aspectos de las consecuencias biológicas de las respuestas inmunes a las inmunoglobulinas extranjeras relevantes para su uso en imágenes clínicas.

Dosis terapéutica tumoral aumentada de 131I-MIBG por diuresis acelerada
 Diferentes biocinéticos de la administración intravenosa (i.v.) de 131I-MIBG en un mismo paciente, un niño con neuroblastoma abdominal, se demuestra con y sin eliminación acelerada mediante hiperhidratación. Mediante hiperhidratación fue posible aumentar la dosis estimada del tumor en un factor de 2,1 sin afectar a la dosis total del organismo. Los resultados actuales indican que, si se implementa la diuresis acelerada, se puede administrar una mayor radiactividad de 131I-MIBG y con ello se logra un aumento de la dosis terapéutica del tumor.

El rendimiento del ventrículo derecho y la hemodinámica pulmonar en pacientes adolescentes y adultos con fibrosis quística
 Se utilizó un abordaje combinado hemodinámico y radionucleido para evaluar el desempeño ventricular derecho en 16 pacientes adolescentes y adultos con fibrosis quística (FQ). Hubo nueve pacientes con hipoxemia arterial leve (PaO2 mayor del 80% de lo previsto) y presión arterial pulmonar en reposo normal y siete pacientes con hipoxemia arterial grave (PaO2 menor del 70% de la hipertensión arterial predicha) y reposo. La fracción de eyección del ventrículo derecho (FEVD) mediante angiocardiografía de equilibrio utilizando krypton 81m como trazador e índice de volumen sistólico (IVS) mediante técnicas de termodilución se determinaron simultáneamente y los volúmenes sistólico final. La FEVD fue normal en pacientes con FQ sin HP (58,9 +/- 7,2%), pero se redujo en aquellos con HP (45,4 +/- 2,6%). Hubo una correlación lineal inversa estadísticamente significativa entre la FEVD y la poscarga evaluada por la presión arterial pulmonar media (PAP: r = -0,76) y la resistencia vascular pulmonar (RPV: r = -0,78), indicando que la FEVD es dependiente. Sin embargo, la función ventricular derecha, evaluada por las relaciones presión-volumen telesistólica del ventrículo derecho, fue aun mayor en los pacientes con FC con HP, indicando función ventricular derecha preservada o incluso aumentada frente al estrés poscarga aumentado.

El hemangioma arteriovenoso de la cápsula articular de la rodilla en un niño
 Presentamos un caso raro de hemangioma arteriovenoso de la articulación de la rodilla en una niña. Esta entidad tratable debe incluirse en el diagnóstico diferencial de la hinchazón recurrente de la rodilla o del dolor en niños.

