Tratamiento de neumonía en pacientes con riesgo de infección por bacilos gramnegativos
 Los pacientes con antecedentes de enfermedad crónica debilitante debido a una variedad de causas se sabe que están en riesgo de infección por bacilos gramnegativos coliformes cuando presentan neumonía adquirida en la comunidad. El tratamiento empírico con antibióticos parenterales de amplio espectro a menudo se inicia en estos pacientes a la espera del resultado de la sangre y otros cultivos. Se desconoce la duración óptima de la terapia empírica de amplio espectro en estos pacientes cuando los cultivos no revelan un patógeno específico. Se revisaron las historias clínicas de 131 pacientes con neumonía adquirida en la comunidad ingresados y tratados con antibióticos parenterales de amplio espectro en los que nunca se aisló un patógeno específico. El 89 por ciento de estos pacientes se curaron sin complicaciones ni recidivas. Los pacientes que recibieron terapia de amplio espectro por cuatro días o menos debido a una rápida mejoría clínica tuvieron un resultado exitoso en 95 por ciento de los casos. Se concluye que la antibioticoterapia parenteral de amplio espectro puede ser abreviada con seguridad, siempre que la respuesta a la terapia sea rápida.

Encuesta hospitalaria de profilaxis antimicrobiana para prevenir endocarditis en pacientes con válvulas cardíacas protésicas
 La American Heart Association (AHA) ha publicado guías de uso de antibióticos profilácticos para la prevención de la endocarditis bacteriana, pero existen pocos datos sobre el cumplimiento de estas guías por parte del médico. Se realizó una revisión retrospectiva del uso de antibióticos profilácticos en pacientes con válvulas cardiacas protésicas sometidas a procedimientos diagnósticos o operatorios o cateterismo cardiaco en tres hospitales. El cumplimiento de las recomendaciones de la AHA solo fue de 30 por ciento (14 de 46) para los procedimientos considerados de alto riesgo para pacientes con prótesis valvular. Seis (23 por ciento) de 26 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco derecho o izquierdo recibieron antibióticos profilácticos (no recomendados por AHA). Los antibióticos se administraron a 42 (74 por ciento) de 57 pacientes sometidos a procedimientos quirúrgicos considerados de bajo riesgo de bacteriemia, pero solo 33 (58 por ciento) recibieron antibióticos que abarcan los organismos comúnmente presentes en el sitio del procedimiento. Los resultados indican que los clínicos frecuentemente no administran antibióticos profilácticos en pacientes con válvulas cardiacas protésicas sometidas a procedimientos invasivos o no siguen las guías publicadas de AHA cuando se administran antibióticos.

Síndrome de shock tóxico asociado al uso de tapon nasal
 Se ha observado que el síndrome de shock tóxico ocurre con la cirugía nasal, tanto con como sin envase. Una nueva esponja sintética, descrita como un tampón nasal, se ha venido utilizando como envase después de la cirugía. Se reporta el primer caso de síndrome de shock tóxico asociado al uso de este tampon nasal.

La cistitis hemorrágica por virus herpes simple como marcador de infección por herpes diseminado
 Raramente se han descrito casos de cistitis herpética. Se describen dos pacientes con lesiones herpéticas genitales o de nalgas en las que la cistitis hemorrágica por virus herpes simple tipo 2 se desarrolla en el contexto de una infección herpética diseminada. Ambos pacientes tenían sonda Foley de demora. La instrumentación del tracto urinario puede causar diseminación local o generalizada del herpes genital en pacientes inmunocomprometidos.

Cesárea y resultado perinatal: respuesta de la Casa de Horne
 Una comparación directa entre el Hospital Memorial Parkland de Dallas, Texas y el Hospital Nacional de Maternidad de Dublín, Irlanda, en base a un número limitado de muertes fetales asociadas a cesáreas liberales solo fue la disminución de dos (1983). Sin embargo, cuando se amplía el alcance de la encuesta para incluir el año anterior (1982) y el año posterior (1984), surge un cuadro diferente. Durante este periodo prolongado hubo casi cuatro veces más cesáreas realizadas en Dallas sin diferencia significativa en la mortalidad perinatal general, mientras que durante dos de tres años la incidencia de convulsiones neonatales fue dos veces mayor en Dallas en comparación con Dubliana. El hecho de que las altas tasas de cesáreas continúen basándose en evidencias de tal naturaleza tan tenuante debe ser motivo de preocupación.

Indicaciones clínicas para cateterismo de arteria pulmonar en paciente con preeclampsia grave
 La literatura obstétrica refleja un mayor interés en la monitorización hemodinámica invasiva durante la última década. Aunque gran parte de este interés se ha centrado en aplicaciones de investigación, el paciente con preeclampsia grave puede beneficiarse clínicamente del cateterismo de la arteria pulmonar en diversas circunstancias. Esas condiciones incluyen hipertensión severa sin respuesta a la terapia antihipertensiva convencional, edema pulmonar, oliguria persistente sin respuesta al desafío de líquidos y en la inducción de la anestesia de conducción en pacientes seleccionados. Se presenta evidencia teórica y clínica para apoyar esta contención.

Combinación de escisión quirúrgica y vaporización con láser de dióxido de carbono para neoplasia intraepitelial vulvar multifocal
 Diez pacientes con neoplasia intraepitelial vulvar grado 3 multifocal fueron tratados mediante una combinación de escisión quirúrgica y vaporización con láser de dióxido de carbono de áreas seleccionadas. Las lesiones tratadas por el láser se encontraban en el clítoris o distal a la vulva. Estas áreas podrían ser funcional y anatómicamente deformadas si se extirpa quirúrgicamente. La combinación del láser de dióxido de carbono con la cirugía, sin embargo, resultó en un resultado cosmético satisfactorio y proporcionó una muestra adecuada para el diagnóstico histopatológico.

La vulvectomía radical y la linfadenectomía inguinal superficial "de costado" con una única incisión elíptica
 Con una única incisión de vulvectomía radical elíptica, se realizó resección del tumor primario y linfadenectomía inguinal superficial bilateral en 18 pacientes con carcinoma de células escamosas invasivo de la vulva. Doce pacientes (67%) no presentaron morbilidad por el procedimiento, mientras que cinco pacientes (28%) desarrollaron rotura significativa de la herida y un paciente (5%) desarrolló un hematoma inguinal. Para seleccionar pacientes con cáncer de vulva invasivo, esta modificación de la incisión "butterfly" estándar ofrece un abordaje quirúrgico aceptable a esta enfermedad, permitiendo la extirpación de la lesión primaria y un adecuado muestreo de los ganglios linfáticos inguinales. Los resultados de los exámenes anatomopatológicos permiten la selección de aquellos pacientes que requieren tratamiento posterior.

El manejo obstétrico y el resultado se relacionaron con las características maternas
 Se presentan los resultados de un análisis de logit de las variaciones en el manejo y desenlace del nacimiento, excepto el peso al nacer, asociadas a las características socioeconómicas y físicas maternas en un hospital universitario de Londres. Estudios anteriores no han intentado discriminar rigurosamente entre los efectos de las variables explicativas correlacionadas. El análisis de los puntos superó este problema midiendo sistemáticamente el efecto independiente de cada característica materna en cada tipo de manejo y resultado, manteniendo constante el efecto de todas las demás características maternas. Los resultados muestran que, en términos cuantitativos, la paridad y la edad tienen los mayores efectos tanto en el manejo como en el resultado del nacimiento. La estatura también es un factor importante para determinados tipos de manejo, y la etnia, la ocupación y la asistencia a la clase prenatal tienen algunos efectos significativos. A diferencia de la literatura sobre los determinantes del peso al nacer, el hábito de fumar de la madre no tuvo un efecto significativo cuando se controlaron todos los demás factores.

Características clínicas de las pequeñas ondas de contracción registradas por un tocodinómetro externo
 Se examinaron retrospectivamente las características clínicas de la pequeña onda de contracción registradas por un tocodinómetro de guarda. Se incluyeron 578 pacientes y 6363 cardiotocografías, con un rango de 20 a 42 semanas de gestación. La ola pequeña se observó en el 7,5% de las cardiotocografías examinadas, y la tasa de aparición de la onda pequeña en cada semana gestacional tendió a disminuir gradualmente a medida que el embarazo progresó. Esto no se observó después de 41 semanas de gestación. El grupo de pequeñas ondas positivas tuvo parámetros obstétricos relativamente pobres y resultados fetales, y la pequeña onda fue frecuentemente observada en casos de infusión endovenosa efectiva de beta 2 estimulante para el tratamiento del parto pretérmino. Estos resultados sugieren que la ola pequeña representa algún grado de contractilidad y es ominosa en general; sin embargo, la aparición de la onda no conduce a un mal pronóstico en el trabajo de parto pretérmino si las contracciones fas grandes pueden ser.

El efecto del embarazo sobre las respuestas metabólicas durante el reposo, la inmersión y el ejercicio aeróbico en el agua
 Para examinar los efectos del avance del embarazo sobre las respuestas metabólicas, 12 mujeres, reclutadas precozmente en el embarazo, fueron estudiadas durante 20 minutos de inmersión en agua 30o C, seguida de 20 minutos de recuperación lateral máxima del agua (60%). Cada sujeto completó los ensayos durante las semanas quince, veinte y treinta y cinco de gestación, así como un período de control de 8 a 10 semanas postparto. El consumo de oxígeno en reposo aumentó con el avance del embarazo. El consumo de oxígeno en reposo fue mayor en el agua que en la tierra, pero no fue alterado por el embarazo. El consumo excesivo de oxígeno fue similar en todos los ensayos, pero la carga de trabajo requerida para provocar el VO2 disminuyó durante las treinta y cinco semanas de embarazo. Las frecuencias cardíacas de ejercicio siguieron el mismo patrón que el consumo de oxígeno. Las concentraciones de lactato disminuyeron con el avance del embarazo después del ejercicio. Los niveles de glucemia fueron normales para el embarazo, pero disminuyeron ligeramente durante el ejercicio. Los niveles de triglicéridos en sangre se elevaron con el ejercicio, con tendencia a aumentar con el avance del embarazo. Las concentraciones plasmáticas de cortisol en reposo aumentaron con el embarazo, pero se mantuvieron más bajas durante la inmersión y el ejercicio. Estos resultados sugieren que el embarazo altera significativamente las respuestas metabólicas al ejercicio en el agua.

El efecto de la antigenemia de hepatitis B en la evolución del embarazo
 Se identificaron retrospectivamente 60 pacientes con antigenemia de hepatitis B durante el embarazo y se compararon con igual número de controles pareados. Se examinaron los parámetros maternos y del recién nacido. No se observaron diferencias estadísticamente significativas entre los dos grupos, salvo un aumento del peso al nacer en el grupo que mostró resultados positivos para el antígeno, específicamente en los recién nacidos de madres orientales. Se concluye que los niños nacidos de mujeres con prueba positiva para antígeno de superficie de hepatitis B representan lactantes normales eminentemente adecuados para inmunoterapia preventiva periparto.

Estudio comparativo entre histeroscopia panorámica con biopsia dirigida y dilatación y legrado, revisando 276 casos
 Un total de 276 mujeres fueron sometidas tanto a histeroscopia panorámica como a dilatación y legrado. A todos se les realizó biopsia endometrial dirigida por histeroscopio. Las indicaciones de cirugía incluyeron sangrado anormal, sangrado posmenopáusico, sospecha de leiomioma con sangrado, seguimiento por hiperplasia adenomatosa, dispositivo anticonceptivo intrauterino con sangrado, productos de concepción retenidos, infertilidad con sangrado anormal. En 223 casos los resultados de la histeroscopia y del legrado estaban de acuerdo. La histeroscopia mostró más información que el legrado en 44 pacientes, mientras que el legrado reveló más información que la histeroscopia en solo nueve pacientes. Cuando los resultados de este estudio se combinan con los de estudios previos, existe poca duda de que la histeroscopia panorámica es superior al legrado para hacer un diagnóstico preciso de las condiciones patológicas en la cavidad uterina.

La infertilidad entre hijas expuestas o no a dietilestilbestrol
 La infertilidad fue examinada entre 343 hijas expuestas a dietilestilbestrol y 303 no expuestas cuyas madres participaron en una evaluación del uso de dietilestilbestrol durante el embarazo hace 35 años. De los sujetos casados que no estaban usando anticoncepción y que estaban intentando concebir activamente, una mayor proporción de mujeres expuestas al dietilestilbestrol que de las no expuestas experimentaron menos de un 33% de infertilidad primaria. Entre los pacientes con infertilidad primaria, se observaron histerosalpingogramas anormales en el 46% del grupo expuesto a dietilestilbestrol y en ninguno de los no expuestos (p < 0,02) (p < 0,02). Los primeros embarazos fueron alcanzados por 40 (58%) mujeres expuestas al dietilestilbestrol y 18 (64%) sujetos no expuestos. Veinticuatro (60%) de las mujeres expuestas y 15 (83%) de las no expuestas que concibieron tuvieron un recién nacido vivo que sobrevivió. La tasa acumulada estimada de primer embarazo fue del 16% para el grupo expuesto y del 36% para el grupo no expuesto a los 12 meses del diagnóstico de infertilidad primaria (p < 0,05).

Perfil hemodinámico de la hipertensión severa inducida por el embarazo
 Se estudiaron casos de hipertensión severa o eclampsia inducida por el embarazo en cuarenta y cinco mujeres mediante cateterismo del lado derecho del corazón para definir el perfil hemodinámico de presentación asociado a este trastorno. Esas mujeres no pudieron ser fácilmente categorizadas en un estándar hemodinámico específico. La mayoría de los pacientes presentaron índices de resistencia vascular sistémica altos-normales a elevados (media 2726 +/- 120 dinas.sec.cm-5.m2). El índice cardíaco promedio fue de 4,14 +/- 0,13 L.min-1.m2. La severidad de la hipertensión fue en gran medida atribuible a un aumento desproporcionado del componente sistólico (media 193 +/- 3 mm Hg) en comparación con la presión arterial diastólica (media 110 +/- 3 mm Hg). Las mujeres con eclampsia presentaron significativamente menores índices de presión arterial y resistencia vascular sistémica cuando comparadas con las del resto del grupo de estudio. El análisis de las curvas de Starling indicó que todos los pacientes tenían función ventricular izquierda normal o hiperdinámica. Se observó una modesta correlación entre la presión venosa central y la presión capilar pulmonar (r = 0,59). Esa disparidad probablemente resulta del mantenimiento del débito cardíaco normal a alto en presencia de un aumento de la poscarga del ventrículo izquierdo. La mayoría de las pacientes con hipertensión severa inducida por el embarazo tienen índices cardíacos normales a altos y presiones capilares pulmonares acompañadas de función ventricular izquierda normal o hiperdinámica. Esto es cierto a pesar de la presencia de hipertensión severa.

Resultado del embarazo después de quimioterapia exitosa para coriocarcinoma y mola invasiva: seguimiento a largo plazo
 Para preservar la fertilidad de pacientes jóvenes con coriocarcinoma y mola invasiva, la quimioterapia sola fue administrada sin histerectomía en 265 casos de 1959 a 1980. A finales de 1985, 205 pacientes se habían quedado embarazadas después de la recuperación, con un total de 355 embarazos. Entre ellas, 23 fueron terminadas por abortos inducidos, 26 por abortos espontáneos, dos por gestaciones ectópicas, dos por muertes intrauterinas y tres por mortinatos. Entre 303 nacidos vivos (incluyendo cuatro series de gemelos), seis niños fallecieron neonatalmente, tres de ellos con anomalías congénitas incompatibles con la vida y dos fallecieron durante la infancia. Todos los 295 niños restantes presentaron crecimiento y desarrollo normal, siendo los más viejos los 25 años de edad. Las tasas de fracaso fetal, malformaciones, embarazos gemelares y muertes neonatales e infantiles no se alejaron de lo normal. El estudio citogenético de los linfocitos periféricos de 94 niños no reveló aumento de las aberraciones cromosómicas. Las tasas de recurrencia de la enfermedad y de muerte por recurrencia de la enfermedad en estos no se incrementaron en comparación con las de los pacientes sometidos a histerectomía. Estos datos indican que el tratamiento de neoplasias trofoblásticas malignas con quimioterapia sola es compatible con la preservación de la fertilidad en la mayoría de las mujeres.

Distribución de las vitaminas K (filoquinona y menaquinonas) en la placenta humana y en el plasma materno y del cordón umbilical
 Es un hecho bien conocido que las deficiencias neonatales e infantiles de la vitamina K provocan trastornos hemorrágicos en el neonato y en el neonato. Estos trastornos ocurren con más frecuencia en los lactantes que en los bebés alimentados con biberón, por razones aún obscuras. Las concentraciones endógenas de vitaminas K (filoquinona y menaquinonas) en las placentas humanas y en muestras pareadas de plasma materno y umbilical fueron detectadas por cromatografía líquida de alta resolución con detección fluorométrica. Se encontraron filoquinonas (K1) y menaquinonas (MK-4, MK-6 y MK-7) en placentas y plasma materno. K1 y MK-4 se encontraron en el plasma del cordón umbilical. Los sujetos experimentales fueron 13 embarazadas con dietas normales (grupo A) y dos embarazadas con dietas suplementadas con soya fermentada (grupo B), en la que MK-7 es abundante. Las muestras de sus placentas y del plasma materno y del cordón umbilical fueron recolectadas inmediatamente después del parto. Las placentas y el plasma materno del grupo B contenían concentraciones mayores de MK-7 (placentasma = 10,82 ng/gm y plasma materno = 3,55 ng/ml) que el grupo A (placentasma = 1,08). Sin embargo, no se encontró MK-7 en el plasma del cordón umbilical de ninguno de los sujetos. Los valores medios de K1 de los 15 pacientes en placenta y plasma materno y umbilical fueron de 1,28 ng/gm, 1,54 ng/ml y 0,11 ng/ml, respectivamente; valores medios de MKg-4 fueron de 0,05. Se detectó una alta concentración de MK-4 en las placentas.

Detectar prenatalmente la actividad de la timidina quinasa fetal en el plasma materno: valores normales y aplicación clínica en el embarazo pos término
 La desoxitimidina quinasa está presente en las células humanas en dos formas: la forma citosolar (timidina quinasa fetal) y la forma mitocondrial (adultos timidina quinasa). La actividad de las isoenzimas de la timidina quinasa en el plasma de recién nacidos pretérmino y a término ha sido relatada previamente relacionada a la edad gestacional y la actividad tiroididina quinasa fetal después de la semana 30 de gestación no detectable. Nuestro objetivo fue determinar si se podían demostrar cambios similares en los niveles de actividad de las isoenzimas tiroidina cinasa en el plasma materno del tercer trimestre tardío. Se estudió una muestra transversal de 35 pacientes desde la semana 34 de embarazo hasta el parto. Se observaron diferencias significativas entre los patrones de actividad tironidina quinasa fetal y adulta. La actividad de la timidina quinasa adulta se mantuvo relativamente constante a lo largo del intervalo de evaluación, mientras que la actividad tiroidina quinasa fetal disminuyó con el avance de la edad gestacional. El análisis de regresión de la edad gestacional por examen neonatal (GAPED) y timidina quinasa fetal reveló una relación lineal (timidina quinasa fetal = 0,380 - 0,0074, error estándar estimado p = 0,0350); La comparación de la actividad de la timidina quinasa fetal en el plasma de embarazo a término y post término reveló una diferencia significativa (p < 0,0159). Nuestros hallazgos indican que la actividad de la desoxitimidina quinasa puede ser medida en plasma materno, pudiendo relacionarse con la tasa de crecimiento fetoplacentario, pudiendo ser útil en la diferenciación entre gestaciones a término y postérmino.

Tratamiento directo de la taquicardia supraventricular fetal tras terapia transplacentaria fallida
 La digitalización mediante inyección intramuscular directa del feto controló exitosamente la taquicardia supraventricular a las 24 semanas de gestación tras ensayos intensivos más tradicionales de terapia transplacentaria con digoxina, verapamilo y procainamida, fracasó por separado o en combinación. La farmacocinética fetal se calculó a partir de muestras de sangre fetal obtenidas por cordocentesis. No se encontró evidencia clara de transferencia placentaria de digoxina administrada a la madre a pesar de una concentración de digoxina en la madre que varió de 1,8 a 2,6 ng/ml durante 4 días. Después de la digitalización fetal directa se calculó que el coeficiente de eliminación de digoxina del feto fue de 0,0463 h-1, y la semivida de eliminación de digoxina fue de 15,9 horas. Esta última vez es sustancialmente menor que la semivida de 50 horas reportada previamente en recién nacidos con bajo peso al nacer. La relación concentración fetal/materna de procainamida fue de 0,914. Sin embargo, el aclaramiento materno de procainamida (9,7 ml/kg-1/min-1) fue el doble del aclaramiento notificado en pacientes no embarazadas que se sometieron a una acetilación rápida. En primer lugar, se concluye que al menos en la dosis de este feto enfermo, la digoxina administrada a la madre cruzó la placenta; y en segundo lugar, que mientras la terapia fetal directa con digoxina es efectiva, se hace necesario realizar este procedimiento. La digitalización fetal directa probablemente debería reservarse al feto pretérmino con evidencia de insuficiencia cardiaca y no ha respondido a la terapia de administración materna distinta de la digoxina.

Tratamiento ambulatorio de sospecha de enfermedad inflamatoria pélvica con Augmentina, con o sin doxiciclina
 Sesenta y tres mujeres con sospecha de enfermedad inflamatoria pélvica fueron tratadas ambulatoriamente con Augmentina con o sin doxiciclina. Inicialmente se añadió doxiciclina sólo después de una prueba directa para Chlamydia trachomatis fue positiva. Como las infecciones por clamidia fueron frecuentes, todos los pacientes recibieron doxiciclina durante los dos últimos tercios del estudio. Neisseria gonorrhoeae o Chlamydia trachomatis se recuperaron de 15 (65%) de 23 mujeres clasificadas como probablemente con enfermedad inflamatoria pélvica. Entre 47 mujeres revisadas después del inicio de la terapia, tres empeoraron rápidamente y fueron hospitalizadas, nueve (20%) interrumpieron el tratamiento por efectos secundarios gastrointestinales, y todas las 35 mujeres restantes que completaron el tratamiento se curaron o mejoraron.

Prolactina en la leche humana: la influencia de la enfermería y la duración de la lactancia posparto
 Las concentraciones de prolactina en la leche de nueve madres lactantes postparto fueron determinadas por radioinmunoensayo entre los días 3 y 280 del puerperio (n = 324 muestras). Además de eso, la prolactina en la leche también fue determinada al inicio y al final del amamantamiento en tres de las mismas mujeres, que suministraron 21 muestras pareadas de frotis y de leche entre los días 7 y 88 del puerperio. El contenido de prolactina fue mayor en 43,1 +/- 4 ng/ml (media +/- EEM) en la leche de transición temprana inmediatamente después de la fase calostro durante la primera semana posparto, disminuyendo a 11,0 +/- 1,4 ng/ml en la lactancia materna. Durante el succión, los frotis contenían significativamente más prolactina que los posteriores (29,5 +/- 2,7 versus 21,0 +/- 3,2 ng/ml; p < 0,01). Estos hallazgos, junto con la conocida potencia biológica de la prolactina en la leche materna, la influencia osmoreguladora de la hormona en la función mamaria e intestinal, y su absorción por la presencia experimental de la leche del recién nacido, sugieren que la prolactina.

Autoanticuerpos e idiotipos comunes en hombres y mujeres con anticuerpos espermáticos
 Los anticuerpos antiespermatozoides se han implicado como un factor causal de la infertilidad y el estadio de la gestación. Como se reportaron fenómenos autoinmunitarios concomitantes en hombres con anticuerpos antiespermatozoides, se investigaron sueros positivos antiespermatozoides conocidos de 25 mujeres, 27 hombres y las respectivas muestras de plasma seminal. El panel autoinmune investigado incluyó una búsqueda de anticuerpos antinucleares, autoanticuerpos (in IgG, IgM e IgA isotipos) a siete niveles de fosfolípidos (cardiolipina, fosfatidilserina, fosfatidilselina, fosfatidilselina, fosfatidil fumarato, fosfatidil-fosfato, fosfatidilselina, fosfatidil-fosfato, fosfatidil, fosfatidil Los sueros también fueron evaluados para la presencia de un anticuerpo antideoxirribonucleico común y de anticuerpos anticardiolipina idiotipos. Los niveles de anticuerpos espermáticos fueron significativamente menores en mujeres que en hombres. Tanto hombres como mujeres con anticuerpos antiesperma mostraron niveles elevados de IgG total en comparación con los sujetos control normales. Solo las mujeres presentaron niveles elevados de IgM total. El suero del 24% de las mujeres y el 11% de los hombres con anticuerpos antiesperma mostraron títulos de anticuerpos antinucleares superiores a 1:40. Entre los anticuerpos antifosfolípidos se encontraron las alteraciones autoanticuerpos más llamativas. Los sueros de mujeres con anticuerpos antiesperma mostraron mayor producción de autoanticuerpos que los hombres. Se encontró una correlación significativa entre anticuerpos antiesperma y anticardiolipina IgM e IgA antifosfodilinositol en mujeres y entre anticuerpos espermáticos y anticuerpos IgA fosfatidilserina en hombres. La presencia de anticuerpos anticardiolipina y antideoxirribonucleicos al ácido idiotipo fue significativamente más frecuente en mujeres que en hombres. Mediante análisis discriminante y las variables seleccionadas por este modelo matemático, se predijo correctamente la identificación de 24 de 25 mujeres y 26 de 27 hombres con anticuerpos antiesperma. Estos resultados sugieren que mujeres y hombres responden de manera diferente a los antígenos espermáticos. La aparente reactividad cruzada entre anticuerpos espermáticos y otros autoanticuerpos, generalmente asociada a enfermedad autoinmune, sugiere que en pacientes con anticuerpos espermáticos ocurre una activación de células B policlonales similar a la observada en enfermedades autoinmunes.

Efecto de la abstinencia sobre la motilidad espermática en hombres normales
 Se investigó el efecto de la variación de la duración de la abstinencia eyaculatoria sobre la motilidad espermática mediante un método de videomicrografía automatizada. Diez donadores fértiles a una clínica de inseminación artificial suministraron muestras de semen a intervalos aleatorios de 12, 24, 72 y 120 horas. Todos los especímenes fueron producidos en el sitio, incubados inmediatamente a 37o C y procesados por triplicado. Al comparar los eyaculados obtenidos después de 12 horas de abstinencia con los obtenidos después de 120 horas, el volumen seminal y la concentración espermática mostraron un aumento significativo con el aumento del tiempo de abstinencia (p=0,03). Sin embargo, no se encontró correlación entre el tiempo de abstinencia y el porcentaje de movilidad, la amplitud lateral de la cabeza, la frecuencia de latido cruzado, la velocidad media y la linealidad media. Se concluye que la motilidad no cambia con la frecuencia eyaculatoria y que en hombres normales prescribió abstinencia antes del análisis del semen para la caracterización de la motilidad puede no ser necesaria.

Siendo una expresión de somatización
 Sugerimos que algunos litigios pueden ser expresión de somatización en la que los procesos psicológicos se expresan principalmente a través de la actividad legal y no a través de síntomas funcionales orientados corporales.

La relación de residentes y compañeros en obstetricia y ginecología
 En una encuesta nacional, los jefes de residentes de la administración informaron de cómo las subespecialidades afectan su formación en residencia en obstetricia y ginecología. Los residentes consideraron que los compañeros mejoran la calidad de su formación, dependiendo del grado en que consideran a los compañeros como profesores junior involucrados en la enseñanza y modelación de la atención al paciente. La competencia por los casos quirúrgicos y los socios de prioridad quirúrgica tienen sobre los residentes en las nuevas tecnologías y casos no rutinarios, potencialmente detraen de la relación entre el residente y el débil. Estos factores varían según la subespecialidad y las áreas particulares de contenido de la beca. Los comentarios de los residentes destacan los componentes positivos y negativos de cada beca e identifican las características de su relación con los compañeros. Se presentan las implicaciones de estos hallazgos para mejorar esta relación.

La progesterona y la dexametasona inhiben la proliferación epitelial uterina en dos modelos de crecimiento independiente del estrógeno
 Se cree que las progestinas y los glucocorticoides bloquean el crecimiento inducido por estrógenos en el útero, perturbándose el mecanismo de estimulación con estrógenos. Hemos examinado el efecto de la progesterona o la dexametasona sobre dos modelos roedores de proliferación estrogénica independiente del epitelio uterino. Los tejidos del útero de ratón neonatal presentan altas tasas de síntesis de ácido desoxirribonucleico en ausencia de esteroides endógenos. La progesterona y la dexametasona inhiben la síntesis de ácido desoxirribonucleico en el epitelio uterino de ratones de 4 días de edad. Cuando se injerto bajo la cápsula renal de un adulto ovariectomizado, los tejidos del útero neonatal continúan creciendo sin la adición de estrógenos. Tanto la progesterona como la dexametasona bloquearon la actividad mitótica epitelial uterina en estos aloinjertos. Una verdadera respuesta de crecimiento puede ser estimulada en el útero de una rata ovariectomizada por instilación intraluminal de toxina colérica. En el presente estudio, el análisis autordiográfico mostró que la estimulación con toxina del cólera de la síntesis de ácido desoxirribonucleico se confinaba al compartimiento epitelial en ratas ovariectomizadas tratadas con vehículo. Cuando las ratas ovariectomizadas fueron pretratadas con progesterona, la toxina del cólera indujo la síntesis de ácido desoxirribonucleico en el estroma, pero no en el epitelio. Así, la progesterona y la dexametasona inhiben la proliferación epitelial uterina que no es impulsada por la estimulación estrogénica. Por lo tanto, en estos sistemas de modelos independientes de estrógenos, los efectos inhibitorios de estos esteroides no pueden deberse al antagonismo de los eventos mediados por receptores de estrógenos. Estas observaciones sugieren que la inhibición de la proliferación epitelial uterina inducida por estrógenos también puede funcionar a través de un mecanismo no relacionado con el antagonismo de la acción del receptor estrogénico.

Envolvimiento profesional en la orientación sexual para pacientes con lesión medular
 Se realizó una encuesta nacional para determinar cómo los terapeutas ocupacionales y las enfermeras rehabilitadoras realizan asesoramiento sobre sexualidad en contextos de práctica con pacientes lesionados medulares. Una revisión de la literatura y los resultados de la encuesta demostraron una alta preocupación prioritaria por la orientación de la sexualidad en la rehabilitación total del paciente lesionado medular, sin embargo muchos de los profesionales encuestados no realizan asesoramiento sobre la sexualidad como parte de su trabajo. Este estudio proporciona datos que comparan el enfoque de orientación sexual adoptado por estas dos disciplinas e identifica maneras de eliminar las incongruencias entre las recomendaciones hechas en la literatura y la práctica clínica real.

Promover la terapia ocupacional usando un brazo hemipléjico simulado para demostrar la técnica del curativo
 Al crear un auge promocional para aumentar la conciencia sobre la terapia ocupacional, recordar que a) las personas aprenden por participar y b) el refuerzo positivo estimula un mayor sentido de aprendizaje. Además, sigue estas reglas: (a) mantener la tarea simple, (b) eliminar el jerga y utilizar términos no médicos, (c) fomentar la interacción y recompensar reflexiones reflexivas, y dejar materiales de promoción manual. Como se describe aquí, los participantes adquirieron un brazo hemipléjico y trataron de vestirse. Se recompensaron inmediatamente con un adhesivo de terapia ocupacional. Actuando como pacientes, experimentaron déficits visuales con un par especial de cristales. El terapeuta ocupacional animó a las personas a hacer preguntas sobre el curativo y los déficits visuales y sobre la presentación de férulas y equipos adaptativos. Las personas se ayudaron a botones promocionales de terapia ocupacional y literatura. Dejó con una comprensión básica de la hemiplejía. También comprendieron cómo un terapeuta ocupacional trabaja con un paciente para ayudar al paciente a recuperar la independencia funcional.

Comparación de prótesis mioeléctricas y convencionales para amputados adolescentes
 Se preguntó si las prótesis mioeléctricas fueron una alternativa razonable a las prótesis convencionales para adolescentes con amputaciones unilaterales, congénitas, de bajo codo en relación al ajuste, función y costo. Se estudiaron 10 pacientes. Cada uno recibió una evaluación física, funcional y psicosocial previa al ajuste protésico. La evaluación física incluyó miopotencial, longitud y circunferencia de miembros residuales, rango de movimiento activo, fuerza de agarre del dispositivo terminal y rango mecánico. La evaluación funcional consistió en un cuestionario de 38 actividades bimanuales. La evaluación psicosocial incluyó una evaluación tanto del paciente como de la familia. Después de la fabricación de la prótesis, cada paciente recibió 10 días de entrenamiento, un control de 3 meses y una reevaluación de 6 meses. Se documentaron patrones de desgaste, percepción de cosmesis, cambio en los atributos físicos del miembro residual y desempeño funcional. Los resultados indican que para estos sujetos las prótesis mioeléctricas con mano fueron una alternativa aceptable a las prótesis convencionales con gancho.

Evaluación Perceptual OSOT: perspectiva de investigación
 Aunque la Ontario Society of Occupational Therapists (OSOT) Evaluación Perceptual ha sido ampliamente utilizada, nunca ha sido estandarizada. Se realizó un estudio para examinar la validez de la batería para diferenciar personas neurológicamente normales de aquellas que han sido diagnosticadas de forma independiente como alteradas neurológicamente. Se comparó un grupo de 80 pacientes con daño cerebral con un grupo pareado de 70 sujetos neurológicamente normales. La comparación de los puntajes de los dos grupos refuerza la validez del instrumento para diferenciar lo neurológicamente normal de lo perceptivo perjudicado. La distribución de las puntuaciones sugiere que el grado de deterioro puede ser clasificado como leve, moderado o grave. Finalmente, la OSOT Evaluación Perceptual se encuentra como un procedimiento confiable para la evaluación de la disfunción perceptiva.

El entrenamiento de vergencia horizontal y vertical y su efecto sobre las curvas de vergencias y de disparidad de fijación: I. Datos horizontales
 El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos del entrenamiento de vergencia horizontal y vertical sobre los vergencias fusionales y la curva de disparidad de fijación (FD). Treinta y cuatro sujetos fueron divididos en tres grupos. Un tercio sirvió como control y los otros dos tercios se sometieron a 5 h de entrenamiento de vergencia horizontal y vertical supervisado, respectivamente. Antes y después del período de entrenamiento de 4 semanas, las curvas de vergencias y DF fueron medidas por un único individuo que fue intencionalmente desinformado del grupo de cada sujeto. Nuestra hipótesis fue que los sujetos del grupo de entrenamiento horizontal tendrían amplitudes de vergencia aumentadas y pendientes más planas de DF. Nuestro análisis reveló que los vergencias positivas aumentaron significativamente para los del grupo horizontal. No se encontró evidencia que sugiera cambios en ninguna de las variables relacionadas con la curva FD. Debido a que los errores de tipo II son probablemente inaceptablemente grandes, se hace necesario seguir trabajando para determinar la relación entre el entrenamiento de vergencia fusional y las variables derivadas de la curva FD.

La disponibilidad de oxígeno corneal durante el uso de lentes de contacto: comparación de metodologías
 Se han utilizado tres metodologías distintas para evaluar el aporte de oxígeno corneal durante la transmisibilidad de lentes de contacto-oxígeno (Dk/L), porcentaje de oxígeno equivalente (EOP) e inflamación corneal. Para examinar la interrelación entre estas metodologías, se midió la PIO y la cantidad de edema corneal en respuesta a un conjunto de lentes de contacto de un rango de valores de Dk/L en 10 sujetos. También se midió la respuesta del edema corneal tras la exposición a mezclas de gas de 0,00, 1,01, 2,65, 5,13 y la concentración de oxígeno al 10,3% ( nitrógeno de equilibrio). El análisis de covarianza mostró que la relación entre el edema corneal y la PIO durante el desgaste del cristalino fue significativamente diferente de la relación entre el edema corneal y la concentración de oxígeno después de la exposición a las mezclas de gas, lo que llevó a diferentes estimaciones para evitar la tensión corneal mínima (189%). Esa discrepancia puede ser explicada en cuanto a los supuestos subyacentes de las diferentes técnicas y por la consideración de los mecanismos de hinchazón corneal durante el uso de lentes de contacto. La implicación clínica de este resultado es que un PIO del 18% debe utilizarse como base para el desarrollo de una lente de contacto diaria con el uso que proporciona una respuesta "libre de edema".

El uso de lentes de contacto monovisión y el desempeño de la tarea ocupacional
 Los efectos del uso de lentes de contacto monovisión (VM) en la ejecución de tareas cercanas al tipo ocupacional se evaluaron en 18 sujetos présbitas (edades de 44 a 67 años) comparando la condición de lectura de vidrio (VS). Cada sujeto tenía una agudeza visual a distancia correcta de 6/6 (20/20) en cada ojo, al menos 60 seg de estereopsis cercana, buena salud ocular y ninguna experiencia previa de VM. Se midió el desempeño del tiempo y el error en 3 tareas ocupacionales cercanas (puntuadores y pajas, presentación de tarjetas y edición de letras) con corrección de VM y corrección de VB. Las mediciones se realizaron en la dispensación y a las 2 semanas y 8 semanas después de la dispensación. Los sujetos fueron instruidos para usar las lentes de contacto blandas de la VM por lo menos 8 h al día. Se midió el desempeño del tiempo de VB para ser mejor que el tiempo de VM en 2,8 a 5,7% y también se midió un mayor número de errores con VM.

Correlación de la cabeza del nervio y las características elípticas del punto ciego
 Las elipses fueron ajustadas a 129 cabezas nerviosas y correspondientes manchas ciegas en un intento de determinar fielmente la naturaleza elíptica de la cabeza del nervio se refleja en el punto ciego. Las manchas ciegas se encuentran entre 2 y 3 veces más elípticas (basadas en la relación del eje largo al eje corto) que las cabezas nerviosas. La correlación entre las razones mencionadas anteriormente es insignificante (Pearson r = 0,07 para Goldmann 1-2 puntos ciegos y 0,18 para Goldmann 1-4 puntos ciegos).

Efecto de la dispersión cromática de una lente sobre la agudeza visual
 Los materiales con alto índice refractivo tienen un nivel considerable de dispersión cromática que, alrededor de la periferia de los lentes correctivos, puede afectar la agudeza visual del portador. Al medir la agudeza visual a través de prismas de aumento del poder cromático se ha establecido la relación entre el poder cromático y la agudeza visual. De estos resultados se puede deducir la máxima dispersión cromática de materiales utilizables en ópticas oftálmicas.

Discapacidad de las medidas alternadas de las funciones de sensibilidad al contraste
 En cuatro estudios, se determinó la comparabilidad de varias medidas de las funciones de sensibilidad al contraste (FSC) y sus capacidades individuales test-retest con observadores de una población universitaria. La relación entre las puntuaciones del LCR obtenidas por diferentes pruebas o por diferentes procedimientos psicofísicos con la misma prueba fue consistentemente baja y frecuentemente inexistente. Estas bajas habilidades intertest se deben a la falta de fiabilidad de algunas de las pruebas individuales. En particular, el procedimiento de rastreo de von Bekesy produjo variaciones inaceptables en las estimaciones de contraste. Afortunadamente, la fiabilidad de otros procedimientos, especialmente el método de ajuste simple, fue mucho mayor (mayor que 0,70). Las puntuaciones del LCR obtenidas a partir del método de las bolsitas mostraron una variabilidad insuficiente entre los observadores en la muestra universitaria para permitir la determinación de estimaciones de confiabilidad similares. Se discuten las implicaciones de las características del test para los usuarios del LCR.

El efecto de la volición sobre la curva horizontal de disparidad de fijación de fuerza forzada
 Se presenta una curva de disparidad horizontal anómala de la fijación de la fuerza forzada en forma de las letras V o U. Este fenómeno se asocia a un aumento de la disparidad de fijación con el prisma de base. Esta respuesta se muestra relacionada con el conjunto instruccional. La intrusión de vergencia voluntaria se sugiere como la base más probable para este efecto.

El entrenamiento de vergencia horizontal y vertical y su efecto sobre vergencias, curvas de disparidad de fijación y adaptación del prisma: II. Datos verticales
 El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos del entrenamiento de vergencia horizontal y vertical sobre las amplitudes fusionales verticales, la curva de disparidad de fijación vertical (DFV) y la adaptación del prisma. Treinta y cuatro sujetos fueron divididos en tres grupos. Un tercio sirvió como control y los otros dos tercios se sometieron a 5 h de entrenamiento de vergencia horizontal y vertical supervisado, respectivamente. Nuestra hipótesis fue que los sujetos del grupo vertical manifestarían una amplitud de vergencia vertical aumentada y coeficientes de adaptación en concierto con pendientes más planas de DCV. Antes y después del período de entrenamiento de 4 semanas, las curvas de vergencias verticales, la disparidad de fijación (DF) y los coeficientes de adaptación del prisma vertical fueron medidos por un único individuo que no estaba informado intencionalmente. El análisis de los datos sugiere que los cambios en las amplitudes fusionales verticales aumentaron ligeramente. Aunque los cambios en la pendiente y el coeficiente de adaptación del prisma no fueron estadísticamente significativos, los cambios fueron mucho mayores en el grupo vertical y en la dirección hipotetizada. Sugerimos que los resultados ofrecen apoyo preliminar a nuestra hipótesis.

Correlación entre diferenciación y colonización pulmonar por células F9 tratadas con ácido retinoico, según el patrón de expresión de matriz extracelular y antígenos de superficie celular
 Para estudiar la correlación entre las propiedades de diferenciación y colonización de órganos de las células tumorales, las células de carcinoma embrionario F9 (CE) fueron tratadas con ácido retinoico, inductor de diferenciación y su patrón de colonización de órganos fue evaluado por metástasis experimental. Las células no tratadas colonizaron el hígado, mientras que las células tratadas colonizaron los pulmones. Este patrón se hizo verdadero cuando las metástasis se puntuaron después de la muerte espontánea o después de una cuidadosa búsqueda microscópica de micrometástasis. El examen histológico reveló que tanto los nódulos tumorales producidos por las células no tratadas como las tratadas tenían las características de la CE carente de evidencia de diferenciación. El estudio inmunohistoquímico de la expresión de marcadores típicos de células de carcinoma embrionario o de componentes de matriz extracelular laminina y colágeno tipo IV, típicos de células diferenciadas, confirmó estos resultados. Sin embargo, la ausencia de expresión del antígeno embrionario específico en estadio 1 (SSEA-1), marcador generalmente asociado al estado indiferenciado, observado solamente en los tumores obtenidos después de la inyección de células tratadas, indica que la inducción in vivo del nódulo pulmonar responde.

Correlaciones negativas entre amiloide parénquima y amiloide vascular en hipocampo
 Se utilizó rojo Congo para teñir amiloide en 29 bloques de hipocampo de 17 casos no seleccionados de enfermedad de Alzheimer. La birrefringencia verde bajo luz polarizada fue utilizada para evaluar el número promedio de placas seniles y perfiles transversales de vasos que contienen amiloide en cinco campos por lámina, con magnificación de X100. Se seleccionaron los campos que tenían un gran número de tanques neurofibrilares, también contados sobre la base de la birrefringencia verde. La afectación vascular por amiloide se expresó como la relación de amiloide positivo a perfiles negativos amiloide. Se encontró una correlación negativa entre las placas conofílicas o los tangles por un lado y el contenido de amiloide vascular por el otro. En otras palabras, los casos con mayor número de placas congofílicas tuvieron menos vasos congofílicos, y viceversa: placas congofílicas = -3 (amiloide de vaso) +0,61, coeficiente de correlación de Spearman; Cuando las láminas fueron revisadas, utilizando solamente campos con por lo menos un vaso congófilo, la correlación negativa para placa versus amiloide de vaso permaneció altamente significativa, mientras que para la placa conciloide de Spearman fue menor: Estos datos son más compatibles con la hipótesis de que el amiloide se produce por primera vez en el parénquima y de alguna manera es eliminado por los vasos. Es menos compatible con la hipótesis de que la proteína precursora amiloide entra primero en la pared del vaso para producir amiloide allí, y luego se traslada al cerebro para producir amiloide en sitios parenquimatosos.

Aislamiento de un componente proteínico mayor de las fibras de Rosenthal
 Las fibras rosáceas (FRs) son inclusiones dentro de los astrocitos, características de la enfermedad de Alexander, pero también se observan en tumores astrocíticos y ocasionalmente en tejido cicatricial glial. Son depósitos granulares, íntimamente asociados a filamentos intermedios. Su composición ha sido desconocida. Los autores han aislado una proteína de aproximadamente 19 kd de FR parcialmente purificados del tejido del sistema nervioso central de la enfermedad de Alexander. Los anticuerpos se elevaron a esta proteína y mostraron reaccionar con ella en las franjas de nitrocelulosa y unirse a los FR en las secciones de tejido. Se detectaron pequeñas cantidades de esta proteína en el cerebro normal y en los astrocitos de rata cultivados. Se infiere heterogeneidad de color debido a que varias especies fueron separadas por enfoque isoeléctrico.

In vivo efectos de la entrada transitoria de neutrófilos sobre las mucosas epiteliales respiratorias nasales. Histoquímica cuantitativa
 Se sabe que ciertos tóxicos inhalados inducen hipersecreción mucosa en el epitelio respiratorio. Este cambio secretor puede ser un efecto directo del tóxico o un efecto indirecto de la respuesta inflamatoria concomitante. El presente estudio se diseñó para determinar, por histoquímica cuantitativa, si la entrada de neutrófilos a través del epitelio respiratorio nasal induciría cambios cuantitativos significativos en la cantidad de mucosas almacenadas intraepitelialmente. Las ratas F344/N fueron instigadas intranasalmente con endotoxina para provocar una entrada transitoria de neutrófilos en el epitelio nasal. La infiltración intraepitelial pico de neutrófilos fue evidente 6 horas después de la instilación. Se observó una disminución cuantitativa concurrente en la mucosa epitelial almacenada al mismo tiempo después de la instilación. Las cantidades de mucosustancia epitelial volvieron a las medidas antes de la infiltración de neutrófilos en 24 horas después de la instilación, cuando los neutrófilos intraepiteliales estaban disminuyendo. Las ratas en las que se secuestraron los neutrófilos circulantes en los pulmones y se previno de migrar hacia el epitelio nasal expuesto a endotoxinas no tuvieron cambios en la cantidad de mucosustancia almacenada 6 horas después. Por lo tanto, se concluye que la migración transepitelial de neutrófilos ocasiona una depleción transitoria de las mucosas almacenadas en el epitelio respiratorio nasal. Se desconoce si esto se debe a la liberación de secretagogos de los leucocitos migratorios u otro método relacionado con los neutrófilos de estimulación de la secreción mucosa.

Propiedades eléctricas de la membrana de unión gap estudiada en pares de células hepáticas de ratones
 Para estudiar las propiedades eléctricas de las uniones gap se utilizaron pares celulares aislados del hígado de ratas adultas. Cada celda de un par de células se conectó a una pipeta de succión para permitir el registro completo de células selladas. Se adoptó un enfoque de doble voltaje-clamp para controlar el gradiente de voltaje a través de la unión de la brecha y medir la corriente transjuncional. La relación actual-voltaje de la membrana de unión del gap fue lineal en el rango de voltaje testado (+/-50 m V). En condiciones de control, la resistencia de la unión del gap, rj, fue de 15 M omega (n = 27; rango, 4,6 a 45,8 M omega), correspondiente a un rango de conductancia rj de 67 nS. No hubo indicación de un gate dependientes del tiempo de rj (intervalo de tiempo, 20 ms a 10 s). La diálisis con 1 mM de CaCl2 produjo desacoplamiento eléctrico irreversible sin afectar la linealidad de la relación Vj/Ij.

Efecto del sustrato celular sobre las actividades enzimáticas antioxidantes en el epitelio glomerular renal cultivado
 Las actividades de tres enzimas antioxidantes, superóxido dismutasa, catalasa y glutatión peroxidasa, fueron monitorizadas en glomérulos aislados de cobayo y células epiteliales glomerulares primarias o subculadas. La lesión celular se evaluó mediante estudios morfológicos y por medición de la peroxidación lipídica celular (niveles de malondialdehído). Las actividades enzimáticas antioxidantes fueron muy diferentes en las células cultivadas que en los glomérulos parientes. El posible efecto de los sustratos de cultivo (tejido de cultivo plástico, membrana basal de células endoteliales de la córnea bovina [BCE] y membrana basal de células endodermales PF-HR-9) sobre el estado antioxidante, la morfología celular y la peroxidación lipídica. Las células epiteliales glomerulares cultivadas en el sustrato de membrana basal de células del BCE sobrevivieron más tiempo y mostraron menor peroxidación lipídica que las células cultivadas en plástico o sustrato HR-9. Las células cultivadas en sustrato plástico tuvieron una actividad de glutatión peroxidasa sustancialmente menor que las células cultivadas en las membranas base de BCE o HR-9.

Alta pulsación de las células endoteliales de la arteria pulmonar central y del microvaso
 Se desarrolló un método in vitro de células endoteliales de la arteria pulmonar central pulsátil y del microvaso que nos permitiría estudiar los efectos del aumento de las presiones distendentes durante un período prolongado de tiempo. La preservación de la monocapa de contacto se evaluó mediante microscopia de contraste de fase y, además, la microscopia electrónica de barrido y transmisión (SEM, TEM) se utilizó para determinar si existían alteraciones en la superficie celular. Las células utilizadas se obtuvieron de corderos Rambouillet, de 3-5 días de edad, anestesiados con halotano y ventilados. El endotelio fue recolectado de la arteria pulmonar central (APC) por raspado de la superficie luminal y de los microvasos (AMP) por infusión de microcámaras de diámetro externo 40-140. Después del segundo paso en cultivo, las células fueron sembradas sobre la membrana de policloruro de translúcido flexible de un domo transductor y cultivadas a confluencia. El domo celular se conectó entonces a una cúpula de manga con un transductor de cuarzo adherido, a un reservorio y a una tubería de acero inoxidable, todo llenada con un medio de cultivo y fijador. Al variar la altura del reservorio, la amplitud de excursión del tubo de los golpes y la velocidad, las células podrían ser pulsadas a una presión y frecuencia distendentes dada. Se estudiaron células endoteliales confluentes de PCR de tres corderos y células MPA de otras dos después de pulsación a 100/60 y 20/10 mmHg, 60 veces/min durante 48 h y después de la nopulsación. En la microscopia de luz de contraste de fase y en la MEB, las células permanecieron confluentes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

In vivo, espectroscopia 31P-RMN de músculo esquelético canino estimulado crónicamente
 La estimulación crónica convierte el músculo esquelético del tipo de fibra mixta en un músculo uniforme formado por fibras tipo I resistentes a la fatiga. Aquí, los correlatos bioenergéticos de la resistencia a la fatiga en el canino latissimus dorsi condicionado se evalúan con espectroscopia de resonancia magnética nuclear in vivo con fósforo-31 (31P-NMR). Después de la estimulación eléctrica crónica, cinco perros fueron sometidos a mediciones espectroscópicas de 31P-RMN y de tensión isométrica en el músculo de control condicionado y contralateral durante la estimulación por 200, 300, 500 y 800 ms de un ciclo de de de de de de de deber. Con estimulación, la fosfocreatina (PCr) disminuyó proporcionalmente al grado de estimulación tanto en el músculo condicionado como en el control, pero disminuyó significativamente menos en el músculo condicionado en todo el período de estimulación menos intenso (200 ms). La tensión isométrica, expresada como índice de tiempo de tensión por músculo gramo, fue significativamente mayor en el músculo condicionado en los dos períodos de estimulación más largos. El pequeño cambio global en el PCr y la falta de una meseta de tensión observada en el músculo condicionado son similares a los observados en el músculo cardíaco durante el aumento de la demanda energética. Este estudio indica que la resistencia acentuadamente aumentada del músculo condicionado a la fatiga es en parte el resultado de su aumento de la capacidad de fosforilación oxidativa.

Metabolismo de 25-hidroxivitamina D en la rata de cobre: un modelo de la enfermedad de Wilson
 La enfermedad de Wilson provoca una acumulación excesiva de cobre en el tejido y a menudo se complica con anormalidades esqueléticas y minerales. Hemos investigado el metabolismo de la vitamina D en ratas alimentadas con una dieta de cobre que aporta un contenido de cobre hepático comparable al encontrado en la enfermedad de Wilson. La inyección de 25-hidroxivitamina D3 [25(OH)D3] disminuyó los niveles de 1,25-dihidroxivitamina D [1,25(OH)2D] en ratas intoxicadas por cobre. La actividad de la alfa-hidroxilasa 25(OH)D-1 in vitro se vio afectada en la mitocondria renal de animales intoxicados por cobre. La actividad también se inhibió en la mitocondria de los controles cuando se añadió cobre a los medios de incubación. La alteración de la conversión de 25(OH)D a 1,25(OH)2D ocurre en la intoxicación por cobre y sugiere que el metabolismo alterado de la vitamina D es un factor potencial en el desarrollo de enfermedad ósea y mineral en Wilson.

Cambios adaptativos en los ésteres individuales de acil-CoA del BAT de hámster durante la aclimatación fría
 Los ésteres de acil-CoA de cadena larga (LCFACoAE) se extrajeron del tejido adiposo marrón pardo liofilizado (TAB) obtenido de un control termoneutral alto y un estertores frío-acromato individualmente. LCFACoAE de longitud de cadena de carbono C12 a C20 fueron identificados por el aumento del tiempo de retención de la columna en el siguiente orden: C12:0, C14:1, C14:0, C16:2, C16: La media de las concentraciones totales de LCFACoAE fue 235 +/- 40 nmol/g de proteína para hámsters control y 648 +/- 105 nmol/g de proteína para hámsters impregnados en frío de 22 días. Un rápido aumento de cuatro veces en los niveles de C16:0, C18:0, y C18:1 ocurrió dentro de las horas después del inicio de la temperatura fría, mientras que las concentraciones de los otros seis LCFACoAE no se modificaron. Casi el 50% del total de LCFACoAE en el BAT de hámsters con clima frío se compuso de C16:0, C18:0 y C18:1. Estos resultados, que demuestran algunos cambios dinámicos en el tejido adiposo LCFACoAE, son consistentes con su papel propuesto en la iniciación y mantenimiento de la termogénesis del TAM.

Aumentos en la cinética de la glucosa inducida por el factor activador de la plaquetas
 El factor activador plaquetario (FPA) es un mediador postulado de muchos de los efectos hemodinámicos precoces de la endotoxina. El objetivo del presente estudio fue determinar si la administración in vivo de PAF podría producir alteraciones en el metabolismo de la glucosa de todo el cuerpo que simularían las observadas durante la endotoxemia. La cinética de la glucosa se evaluó en ratas conscientes cateterizadas crónicamente mediante infusión constante de [6-3H]- y [U-14C]glucosa antes y durante 4 h después de una infusión continua de PA-1 220 ng/kg. La inyección en bolo de PAF produjo una disminución del 30% de la presión arterial en 5 min, que volvió a los niveles de control en 30 min. El aumento de la glucosa plasmática (40%) y el lactato (150%) después de la inyección de PAF también fueron transitorios. Por el contrario, la inyección en bolo de PAF aumentó la tasa de aparición de glucosa (Ra; 44%) durante 1,5 h. La menor tasa de infusión de PAF disminuyó la presión arterial 11% a 104 mmHg, mientras que la mayor tasa de infusión disminuyó la presión 34% a 77 mmHg. Ambas tasas de infusión de PAF produjeron elevaciones de la glucosa plasmática (28, 150%) y de la glucosa Ra (20, 60%) durante el período de perfusión de 4 horas de forma dosis-dependiente. Las infusiones de PAF también provocaron aumentos dosis-dependientes en los niveles plasmáticos de glucagón y catecolaminas durante todo el período de infusión. En otro grupo de experimentos, un bloqueo adrenérgico completo, producido por la infusión constante de propranolol y fentolamina, impidió completamente el aumento de la cinética de la glucosa inducida por PAF y la hiperglucagonemia TRCTABDS.(AU)

Un modelo físico del estómago intratorácico
 Para determinar si el reflujo duodenogástrico en el estómago torácico podría ser causado por la transmisión de fluctuaciones de presión intrapleural negativas hacia la luz gástrica, se describe un modelo físico y se calcula una ecuación Pm + Pa-VS gástrica. La validez del modelo se demuestra en seis perros mongreles anestesiados (18-31 kg) en los que se construyó un estómago torácico. La transmisión de las fluctuaciones de la presión intrapleural a través de la pared gástrica se mostró muy influenciada por la rigidez gástrica. Este último parámetro varió de 0,05 a 1,97 cmH2O/ml, correspondiendo a una transmisión de presión de 100 y 60%, respectivamente. Debido a que altos grados de rigidez gástrica están solamente presentes para grandes volúmenes gástricos o cuando hay peristalsis gástrica, se concluye que, en general, las fluctuaciones de la presión intrapleural son transmitidas al estómago torácico. Por esta razón, los esfuerzos respiratorios pueden desempeñar un papel importante en la inducción del reflujo duodenogástrico en el estómago torácico.

