Interacciones de PGF2 alfa con prolactina en la liberación de AMP cíclico y progesterona a partir del ovario aislado perfundido de la rata tratada con gonadotropina coriónica humana
 Se utilizó un modelo de perfusión del ovario aislado de rata recientemente desarrollado para estudiar las interacciones de Prl con PGF2 alfa con respecto a los efectos de LH sobre la formación de cAMP y la producción de lúteo en ratas tratadas con progesterona. Se encontró un efecto inhibitorio del PGF2 alfa sobre la secreción de progesterona estimulada tanto basal como con LH. Ese bloqueo también implicó la inhibición de la liberación de la AMPc ovárica, que no estuvo asociada a la reducción del flujo del medio para el ovario. Cuando Prl estuvo presente en el medio se invirtió el bloqueo alfa de PGF2 de la liberación de cAMP inducida por LH. Sin embargo, Prl no logró restaurar el bloqueo de la estimulación de la LH de la secreción de progesterona en 4 de los 9 experimentos, indicando un sitio adicional de acción del PGF2 alfa distal al cAMP en estos experimentos.

Efecto promotor del crecimiento del activador de la cabeza en las células del cerebro embrionario de pollo cultivadas
 Para investigar el papel regulador del activador de la cabeza (HA) y su análogo sintético (Arg1,Phe5)-HA(AHA) sobre el crecimiento celular cerebral, se midió la captación seriada de [3H] en el cultivo de leucocitos. La HA estimuló todas estas captaciones a una concentración de 10(-10) M, mientras que 10(-9) M AHA las suprimió. El efecto estimulante de la HA sobre la captación de timidina [3H] fue observado después de 4 h del tratamiento, alcanzando un máximo del 200% del valor inicial a las 8 h y disminuyó al nivel pretratamiento a las 14 h. La captación de [3H]uridina aumentó después de 6 h de tratamiento con HA y el efecto duró 4 h. El incremento de [3H]leucina siguió a las 12 h y se mantuvo durante 4 h. Antes del inicio de la estimulación de la HA, el AMP cíclico también comenzó a aumentar, alcanzando 170% del nivel pretratamiento a las 6 h. En contraste, la depresión de la captación de timidina [3H] por AHA fue observada a las 6 h y continuó durante 8 h. La ingesta de [3H]uridina y [3H]leucina mostró una tendencia similar. El AMP cíclico en las células tratadas con AHA a las 6 h fue significativamente menor que en las células no tratadas. Estos resultados indican que la HA estimula la síntesis de ADN, ARN y proteínas en una fase temprana de las células cerebrales en crecimiento, en las que el AMPc puede estar implicado como regulador del crecimiento de las células nerviosas.

Conexiones bilaterales del tronco cerebral de la región supratrigeminal de la rata
 Se estudiaron las conexiones eferentes y aferentes de la región supratrigeminal en la rata utilizando peroxidasa en equinorradish iontoforética y leucoaglutinina de Phaseolus vulgaris. Se encontraron proyectos de eferentes supratrigeminales a la región supratrigeminal contralateral, a los núcleos motores ipsi y contralaterales trigeminales y a la formación facial reticular medular e hipoglosal ipsilateral. Las neuronas que proyectan hacia la región supratrigeminal se localizaron en el núcleo supratrigeminal contralateral, en el núcleo trigeminal mesencéfalo ipsilateral y bilateralmente en la formación reticular medular. Esta organización se discute con respecto a los mecanismos bilaterales de control motor oral.

Arreglo y conexiones de neuronas trigeminales mesencéfalos en la rata
 La morfología del núcleo trigeminal mesencéfalo fue examinada microscópicamente en cortes seriados congelados. El núcleo se extiende por encima de una longitud de aproximadamente 4,5 mm, y su número celular se calculó para el rango de 1,000 a 1,600. El 60% de las células se localizaron en el tercio caudal del núcleo. El aclaramiento de grandes células unipolares se observó en todo el núcleo. Se encontraron pequeñas células multipolares en forma de fuste en la parte pontina del núcleo. Las conexiones eferentes de las neuronas trigeminales mesencefálicas fueron investigadas por medio de la administración iontofórica de la leucoaglutinina o de la peroxidasa de las neuronas mesencefálicas. Todas las proyecciones se encontraron ipsilaterales al sitio de inyección; se confinaron al núcleo motor trigémino, especialmente a su parte lateral, y a la formación reticular dorsolateral. Este último área de proyección incluyó el núcleo supratrigeminal, el núcleo de Probst y la zona reticular parvocelular. No hubo proyecciones directas a los núcleos motores faciales o hipoglosos. Se concluye que la entrada propioceptiva de un lado está mediada polisinápticamente a las neuronas bilaterales de la glándula final común, con excepción de las motoneuronas trigeminales ipsilaterales.

Estudios sobre la patogénesis del carcinoma hepatocelular en cirróticos alcohólicos negativos al VHB
 Noventa y cinco casos de cirrosis marcador-negativa del VHB con exceso de ingesta de alcohol fueron examinados clinicopatológicamente para obtener algunas pistas e intuiciones sobre la patogénesis del carcinoma hepatocelular. Se obtuvieron los siguientes datos: los casos se dividieron morfológicamente en 37 casos de cirrosis macronodular (MacCir), 16 de cirrosis mixta (MixCir) y 42 de cirrosis mixta (MicCir) en edad media: 53 años; Mídular: Estos datos indican que el desarrollo de CHC en alcohólicos negativos para VHB con cirrosis ocurre en relación al desarrollo de macronódulos y a la pérdida de peso hepático, más probablemente junto con la prolongación de la vida útil.

Proliferación linfocitaria alveolar inducida por propionibacterium acnes en pacientes con sarcoidosis
 La proliferación de linfocitos inducida por propionibacterium acnes (P. acnes) se midió mediante la incorporación in vitro de 3H-timidina. La tasa de respuesta media de los linfocitos alveolares obtenidos por lavado broncoalveolar fue de 2,23 +/- 0,89 en nueve pacientes con sarcoidosis no tratados, 0,85 +/- 0,17 en cinco pacientes con sarcoidosis que recibieron corticoides y 0,78 +/- 0,29 en 11 controles. La proliferación se incrementó significativamente en los pacientes no tratados en comparación tanto con los tratados (p < 0,01) como con los controles (p < 0,001), pero no hubo diferencia significativa en las tasas de respuesta entre los pacientes tratados y los controles. La tasa de respuesta de los linfocitos alveolares fue significativamente mayor en cuatro pacientes activos (3,05 +/- 0,61) que en cuatro inactivos (1,77 +/- 0,44) (p < 0,05) y en los controles (p < 0,001). En pacientes con sarcoidosis, las tasas de respuesta mostraron una buena correlación con las actividades de lisozima sérica (r = 0,695, p < 0,01), y con porcentajes de linfocitos en el lavado broncoalveolar (r = 0,051). Hubo una baja correlación entre las actividades enzimáticas convergentes de la angiotensina y las tasas de respuesta (r = 0,508, p < 0,1). Ni los linfocitos de sangre periférica en pacientes con sarcoidosis ni en controles mostraron respuesta a P. acnes, pero los linfocitos alveolares de los pacientes con sarcoidosis activa no tratados fueron sensibles a P. acnes. Los linfocitos activados por P. acnes pueden desempeñar un papel central en la inducción de alveolitis en pacientes con sarcoidosis.

Incitar al citocida excitotóxico entre las neuronas centrales
 En este trabajo revisamos la evidencia de estudios microscópicos de electrones que muestran que cada uno de los varios síndromes de convulsión límbica sostenida se asocia a un tipo de daño cerebral agudo que es ultraestructuralmente indistinguible de Glutoxinas y otros daños cerebrales inducidos. Además, he presentado evidencia de que la estimulación persistente de vías axonales específicas que usan Glu como transmisor resulta en la degeneración excitotóxica tipo Glu de las neuronas postsinápticas inervadas por tales vías. La fenciclidina y la ketamina, que bloquean potentemente la neurotoxicidad del análogo de Glu NMA, protegen contra el daño cerebral relacionado con las convulsiones. Esto puede explicarse por un mecanismo anticonvulsivo o antiexcitotóxico, o ambos. Evidencias recientes sugieren que un mecanismo excitotóxico (activación excesiva de los receptores Glu/Asp) puede apoyar tanto el daño cerebral mediado por las convulsiones como el daño anóxico. El tipo fulminante agudo de degeneración neuronal inducida por Glu es un fenómeno dependiente de Na+ y Cl- pero no de Ca2+. Sin embargo, según un estudio reciente, Glu puede inducir necrosis neuronal no sólo por un proceso agudo independiente de Ca2+ sino por un proceso dependiente de Ca2+ más lentamente evolucionando. Si, como estos datos sugieren, un mecanismo excitotóxico subyace el daño cerebral asociado a la anoxia y la epilepsia, un mejor conocimiento de los mecanismos excitotóxicos puede conducir finalmente a abordajes profilácticos para prevenir tales formas de daño cerebral.

Enfermedad trofoblástica gestacional maligna: hallazgos de TC
 Ocho pacientes con enfermedad trofoblástica gestacional maligna tenían TC de pelvis como parte de su estadificación antes de la quimioterapia. La apariencia de la TC del útero cayó en tres grandes tipos: tamaño normal con áreas irregulares de hipodensidad, aumento uniforme con áreas de hipodensidad y áreas focales de aumento con o sin áreas de hipodensidad. Los pacientes con el segundo y tercer tipo tuvieron mucho más probabilidades de tener metástasis a distancia y de requerir histerectomía para un tratamiento exitoso. Los hallazgos de TC de nódulos tumorales en el parametrio o el miometrio se confirmaron en tres de las cuatro piezas quirúrgicas del útero disponibles para correlación. Los nódulos tumorales miometriales se observaron como áreas de aumento focal o como áreas excéntricas irregulares de hipodensidad. En un paciente, la extensión paramétrica fue vista como una masa de aumento adyacente al útero. La TC puede ser precisa en la definición de la extensión de la enfermedad miometrial y anexial y puede tener valor pronóstico y terapéutico.

Embolización de epistaxis y angiofibromas nasofaríngeos juveniles
 Este artículo revisa la embolización arterial de epistaxis y angiofibromas nasofaríngeos juveniles. Se sugiere un protocolo para la exploración completa y rápida de las epistaxis, basado en el cual las arterias que suministran sangre a la fosa nasal pueden ser responsables del sangrado y la forma más óptima para su demostración y evaluación. Se describe la anatomía relevante de las principales arterias, sus ramas y anastomosis importantes. Los objetivos de la embolización son controlar las epistaxis severas o recurrentes, prevenir la recurrencia si es posible y evitar la oclusión de cualquier vaso no responsable de la hemorragia. Se elige el material embólico más apropiado, observándose que la recurrencia puede ser causada por el uso de material embólico reabsorbible o por una embolización muy proximal o demasiado completa. La embolización puede ser utilizada para causas específicas de epistaxis, incluyendo telangiectasia hemorrágica hereditaria, tumores hemorrágicos, malformaciones vasculares, trauma, alteraciones de la hemostasia y problemas posquirúrgicos. Se discuten los angiofibromas juveniles nasofaríngeos en cuanto a su presentación clínica, clasificación, tomografía computarizada, RM y evaluación angiográfica, tratamiento, evolución futura del tratamiento, precauciones y complicaciones.

Diagnóstico de varicocele subclínico en infertilidad
 El varicocele clínicamente evidente es quizá la causa identificable y corrigible más común de infertilidad masculina. Sin embargo, menos se conoce sobre el varicocele subclínico (no palpable) y su relación con la infertilidad. El objetivo de este estudio fue comparar la capacidad de la ecografía de alta resolución y el escáner escrotal radionucleido para detectar varicocele subclínico. Cincuenta pacientes remitidos a nuestro servicio con diagnóstico de infertilidad, un análisis de semen anormal y un examen físico normal del escroto se sometieron a ecografía y exploración nuclear. El grupo de estudio final incluyó a 20 hombres que aceptaron la ligadura quirúrgica de la(s) vena(s) espermática tras un estudio ecográfico y/o radionúclido positivo. La ecografía fue considerada positiva para varicocele subclínico en el 95% de los pacientes, mientras que la exploración nuclear fue considerada positiva en solo el 55%. En el postoperatorio, todos los pacientes mostraron mejoría en su semen y el 40% (ocho pacientes) se volvió fértil. El varicocele subclínico parece ser un importante factor causal en la infertilidad y, en nuestra experiencia, la ecografía de alta resolución es superior a la exploración con radionúclidos en su diagnóstico.

Relación de la ingesta de grasa, proteínas, colesterol y fibra dietética a las lipoproteínas aterogénicas en hombres
 Los componentes nutricionales (g/1000 kcal) obtenidos a partir de registros de dieta de 3 días se comparan con los triglicéridos, colesterol total, baja densidad (LDL), la densidad intermedia-densidad (IDL) y las concentraciones muy bajas de lipoproteínas. El consumo de ácidos grasos poliinsaturados se correlacionó negativamente con las concentraciones de triglicéridos, colesterol total, LDL-colesterol y VLDL, y masa total de lipoproteínas de partículas LDL-LDL menores (Sf0 V-7400), El consumo de proteínas animales se correlacionó positivamente y el consumo de proteínas vegetales se correlacionó negativamente con los triglicéridos, la masa de LDL-c menor, el colesterol-VLDL y los niveles de masa de VLDL. Las concentraciones séricas de partículas de LDL más pequeñas también se correlacionaron positivamente con la ingesta de colesterol en la dieta y negativamente con el consumo de fibra cruda. Así, las relaciones dieta-lipoproteínas observadas cultural y experimentalmente se apoyan aún más cuando se correlacionan mediciones dietéticas detalladas a partir de registros de 3 días de dieta y mediciones de lipoproteínas a partir de muestras de sangre repetidas en hombres de vida libre.

La relación entre los niveles de estrógenos y las dietas de las mujeres inmigrantes caucásicas y orientales
 La relación entre dieta y estrógenos se estudió en dos grupos de mujeres con diferentes hábitos alimentarios y riesgo de cáncer de mama. Los estrógenos y andrógenos plasmáticos y la excreción urinaria y fecal de 24 h de los estrógenos se midieron en premenopáusicos y postmenopáusicos caucásicos y recientes orientales de Asia Sudoriental. La raza caucásica premenopáusica presentó un 30-75% de los niveles plasmáticos de estrona y estradiol más altos que sus cohortes pareadas por edad en Hawaii, y la posmenopáusica caucásica tuvo 3 veces más altos niveles plasmáticos de estradiol. Las mujeres orientales excretaron más del doble de la cantidad de estrógeno en sus heces, pero excretaron significativamente menos en su orina. Así, la proporción de excreción urinaria-fecal fue aproximadamente 3-5 veces mayor en mujeres jóvenes caucásicas. El análisis de componentes alimentarios y estrógenos plasmáticos en mujeres premenopáusicas mostró una correlación positiva entre la ingesta diaria de grasa total y las concentraciones de grasa saturada y estrona plasmática y estradiol.

Mortalidad por cáncer de pulmón y enfermedad respiratoria entre trabajadores de la industria expuestos a sílice y talco
 Se realizó un estudio de cohorte de mortalidad de hombres blancos empleados durante al menos un año entre 1939 y 1966 en tres plantas de una única empresa de Estados Unidos para evaluar el riesgo de cáncer de pulmón y enfermedad respiratoria no maligna en trabajadores expuestos a sílice. El seguimiento de 2.055 hombres a 1 de enero de 1981 indicó un exceso sustancial de enfermedad respiratoria no maligna entre aquellos con altos niveles de exposición al polvo de sílice (razón de mortalidad estandarizada = 2,26). El riesgo de enfermedad respiratoria no maligna aumentó con el número de años expuestos, no fue reforzado por la exposición al talco, y pareció ser apreciablemente menor entre los expuestos en períodos más recientes. Para el cáncer de pulmón, los hombres expuestos a altos niveles de polvo de sílice sin exposición al talco tuvieron una razón de mortalidad estandarizada no significativa de 1,37. Sin embargo, los expuestos a talco no fibroso, además de altos niveles de sílice, tuvieron un riesgo significativo de exceso de 2,5 veces de cáncer de pulmón. Entre ese grupo, la razón estandarizada de mortalidad por cáncer de pulmón aumentó con el aumento de años de exposición al talco a 3,64 entre los expuestos por 15 o más años. Aunque no se puede descartar el papel de la sílice como cofactor, estos datos sugieren que la exposición al talco nofibroso está asociada con el riesgo de exceso de cáncer de pulmón.

Detección temprana y signos de hepatoangiosarcoma en trabajadores de cloruro de vinilo
 En 1979 se realizaron exámenes de salud de 108 trabajadores expuestos al cloruro de vinilo monómero (VCM) en una planta química japonesa. La polimerización del cloruro de vinilo se inició en la planta en 1949. En este estudio, la mayor concentración de VCM en autoclaves fue determinada por 250 ppm en 1961. Sin embargo, los trabajadores de la planta habían estado expuestos a concentraciones más altas de VCM varias veces antes de 1960. La exposición más reciente a MCV fue considerada insignificante. Exámenes evaluados: edad, talla, peso, índice de obesidad, consumo de peso, concentración de exposición a VCM, período latente, exposición acumulada, ICG (test de verde deindocyano), bilirrubina sérica, GOT (test de glutamina glutamina fosfatasa glutámico, La variación en la exposición a VCM no afectó las pruebas de excreción de pigmento hepático, tales como CIG, trombocitos y actividad enzimática (como GPT), ni bilirrubina o reacción de floculación en suero.

La deficiencia de hormona del crecimiento familiar resulta de una deleción de 7,6 kb dentro del grupo de la hormona del crecimiento
 Presentamos dos sibs con deficiencia aislada de hormona de crecimiento (IGHD) familiar resultante de homocigotosidad para una deleción de 7,6 kb dentro del grupo de la hormona de crecimiento. La deleción no sólo afecta al gen estructural de la hormona de crecimiento (GH-N), sino que también altera secuencias adyacentes al gen de la somatomammotropina coriónica (CS-L). A diferencia de los casos previamente relatados con EIC tipo IA, nuestros dos pacientes respondieron bien a la sustitución de la hormona de crecimiento y la formación de anticuerpos bloqueantes no ocurrió.

El efecto del tratamiento con estrógeno-progestina sobre el control opioide de la gonadotropina y secreción de prolactina en mujeres posmenopáusicas
 Naloxona (10 mg) se administró por vía intravenosa a siete mujeres postmenopáusicas que no recibieron tratamiento hormonal y a seis mujeres posmenopáusicas que recibieron tratamiento con Premarin-Provera durante la fase premarina. Los niveles basales de estrona y estradiol (media +/- EEM) fueron significativamente menores en el grupo que no recibió hormonas (46.0 +/- 5.2 pg/ml y 28.4 +/- 3.1 pg/ml, respectivamente) que en el grupo premar La hormona estimulante del folículo, la hormona luteinizante y los niveles de prolactina fueron 18,7 +/- 5,3 mUI/ml, 18,7 +/- 9,5 mUI/ml y 9,2 +/- 0,7 ng/ml respectivamente. Con la terapia hormonal la hormona foliculoestimulante basal y los niveles de hormona luteinizante disminuyeron significativamente mientras que la estrona plasmática basal y el estradiol aumentaron significativamente. Tanto en el grupo de Premarin como en el grupo de Premarin-Provera, los niveles de hormona luteinizante aumentaron significativamente a 30 (135% +/- 10%, 144% +/- 12%), a 45 ± 12% (15%) Los niveles de hormona estimulante del folículo no cambiaron significativamente, mientras que los niveles de prolactina mostraron una tendencia a la disminución. Estos hallazgos indican que la inhibición de los opioides de las gonadotropinas se reduce en mujeres posmenopáusicas, pero aumenta con el tratamiento con Premarin-Provera. El efecto del esteroide sexual sobre el sistema opioide en las mujeres posmenopáusicas difiere del de las premenopáusicas.

La autoinmunidad de las células T a los antígenos cardíacos es resistente al tratamiento con ciclosporina-A
 Una variante cardiotrópica del grupo B de coxsackievirus tipo 3 (CVB3) induce miocarditis en ratones Balb/c inmersos. La lesión miocárdica está mediada predominantemente por linfocitos T, reconociendo antígenos miocitos normales, haciendo de esta una enfermedad autoinmune. Sin embargo, la respuesta autoinmune no puede ser inhibida por el tratamiento con ciclosporina A (CSA) de los animales infectados. La mortalidad en ratones tratados se incrementó 2-4 veces, pero no afectó ni el anticuerpo específico del virus ni las respuestas citolíticas de los linfocitos T, y las concentraciones máximas del virus en los corazones de los animales tratados con RAC y control. El daño cardíaco permanece mediado por células T, ya que los ratones que recibieron tanto el suero antitimocito de conejo como el suero antitimocito de conejo no desarrollaron inflamación miocárdica significativa. La ASC suprimió la inmunidad en ratones Balb/c a un linfoma alogénico C57B1, EL4. La inoculación subcutánea de ratones con 2,5 X 10(6) células tumorales de ascitis resultó en el 100% de los animales tratados con CSA con tumores con una media de 340 mg 10 días después, frente a menos del 10% de los animales control con 30. La inmunidad humoral al tumor estaba ausente en ratones tratados con ASC. Por tanto, si la ASI induce inmunosupresión depende del estímulo antigénico utilizado.

Neuropatía supraescapular relacionada al uso de muletas
 Varón de 41 años con dolor de hombro que presenta una neuropatía supraescapular. Se creía que la lesión nerviosa era secundaria al uso inadecuado de muletas. La fisiopatología de esta inusual causa de neuropatía supraescapular involucra lesión del nervio debido a movimientos exagerados alrededor de la articulación del hombro. La neuropatía por atrapamiento supraescapular es otro riesgo potencial de uso inadecuado de muletas. Por lo tanto, las muletas adecuadamente equipadas y un entrenamiento de muletas adecuado son esenciales para la prevención de la discapacidad adicional.

Cambios en las características de los macrófagos inducidos por el colesterol en la dieta
 En la hipercolesterolemia inducida por la dieta, los monocitos circulantes adhieren al endotelio de la pared del vaso y emigran en la íntima. Pueden desarrollarse lesiones ateroscleróticas, caracterizadas por la presencia de macrófagos lados y células musculares lisas proliferantes reclutadas en los medios de comunicación. Utilizando macrófagos peritoneales de rata, los autores examinaron la influencia de la hipercolesterolemia inducida por la dieta sobre varias variables de la función de macrófagos que pueden contribuir a la formación de lesiones, incluyendo la adhesión a las células endoteliales de la aorta bovina y la producción de los superóxidos vasculares CMLV. En general, se observó un aumento de la función de macrófagos inducido por hipercolesterolemia. En comparación con macrófagos de animales normales (N M phi s), los macrófagos de animales hipercolesterolémicos (H M phi s) fueron 50-80% más adhesivos a BAECs y VSMCs. Los hemosecredos aumentaron la migración de 6 a 7 veces, mientras que los N M0 estimularon solamente la motilidad 2,5 veces. Además, los medios semicondicionados con HM produjeron un aumento de 5 veces en el crecimiento de CVS, en comparación con un aumento de 2,5 veces producido por los medios condicionados con NM. Aunque la producción de superóxido fue la misma tanto para N M phi s como para H M phi s, la liberación de superóxido por macrófagos encontrados en la íntima de las células de necrosis de los animales puede contribuir al desarrollo de la lesión. Estos resultados sugieren que el colesterol dietético puede acelerar la formación de lesiones ateroscleróticas al inducir cambios específicos en las propiedades de los monocitos circulantes y macrófagos intimales.

Transporte de 3-O-metil-D-glucosa en células tumorales productoras de insulina
 Las células tumorales productoras de insulina de la línea RINm5F se expusieron a diferentes temperaturas y durante varios tiempos para aumentar las concentraciones de 3-O-metil-D-[U-14C]glucosa. La captación de la hexosa representó un proceso sensible a la temperatura y saturable, de modo que no se alcanzó un rápido equilibrio de las concentraciones de hexose a través de la membrana plasmática, especialmente a bajas temperaturas y/o altas concentraciones. La captación de 3-O-metil-D-[U-14C]glucosa no se vio afectada por una carga previa de las células con la hexosa no marcada y su liberación a través de las células plasmáticas sin gradiente de concentración. La captación de D-[U-14C]glucosa y la utilización de D-[5-3H]glucosa fue inhibida por la afectación de 3-O-metil-D-glucosa, que falló en 14C. A diferencia de la situación encontrada en las células normales productoras de insulina, el transporte de D-glucosa a las células tumorales puede desempeñar un papel regulador en su metabolismo.

Regulación coordinada del metabolismo del zinc y expresión génica de metalotioneína en ratas
 Se examinó la regulación del metabolismo del zinc por el dibutiril cAMP, el glucagón y la epinefrina en ratas alimentadas con cantidades adecuadas de zinc. Dibutiril cAMP, epinefrina y glucagón produjeron un aumento de los niveles de metalotioneína hepática 10 h después de la primera administración. El aumento de la metalotioneína hepática se relacionó inversamente con la concentración sérica de zinc. El tratamiento con dexametasona, un glucocorticoide, acentúó estos efectos en cierta medida. Tanto la metalotioneína I como la II fueron inducidas por el dibutyryl cAMP y el glucagón. Los niveles de metalotionioneína mRNA en los extractos de RNA hepático total fueron medidos por hibridación con dot blot usando un oligonucleótido de base sintético 21-base compuesto por la región 5' de ambos genes. La administración individual de dibutyryl cAMP, glucagón y epinefrina aumentó el número de moléculas de ARNm de metalotioneína por célula en hasta cuatro veces. Los datos sugieren que el glucagón y la epinefrina son reguladores primarios de la expresión génica de metalotioneína que actúan por lo menos en parte a través del AMPc. En ratas adrenalectomizadas, el glucagón, el dibutiril cAMP y la epinefrina tuvieron un efecto menos potente en la inducción de la metalotioneína y en la depresión de las concentraciones séricas de zinc. Estos efectos se restauraron en gran medida cuando también se administró dexametasona. Recolectivamente estos datos sugieren que los cambios en el metabolismo del zinc asociados al estrés agudo implican una regulación coordinada mediada por muchos factores, incluyendo glucocorticoides y cAMP.

Los glucorreceptores sensibles a la insulina en el área preóptica de ratones que regulan la movilización de los AGF
 Estudios previos indicaron que una vía longitudinal que conecta áreas preopticas, laterales y posteriores hipotalámicas participa en el proceso de movilización de ácidos grasos libres (AGF) en la rata. En los experimentos actuales, se investigó la presencia de neuronas sensibles en el área preóptica, examinando los efectos de la estimulación tópica con 2-desoxiglucosa (2-DG) o insulina sobre los niveles de FFA sin conciencia. Las microinyecciones de cantidades minuto (50 microgramos y 1 microlitro) de 2-DG en el área preóptica de animales alimentados inducen incrementos rápidos en la concentración de FFA plasmática. Las microinyecciones de insulina (5 microU y 0,5 microlitros) produjeron disminuciones acentuadas de los niveles plasmáticos elevados de FFA en ratas en ayuno. Tanto el GD como la insulina provocaron pequeños incrementos en la glucosa plasmática que no fueron diferentes de aumentos similares inducidos por volúmenes iguales de NaCl 0,15 M. Los resultados aportan evidencia directa de la presencia en el área preoptica de los glucoreceptores sensibles a la insulina involucrados en la movilización de los FFA. Los datos sugieren que la activación de esos receptores y el aumento del flujo simpático hacia el tejido adiposo contribuyen para la lipólisis en ayunas.

La relajación del esfínter esofágico inferior se asocia con un aumento del contenido de nucleótidos cíclicos
 Se realizaron experimentos para determinar si la relajación del esfínter esofágico inferior aislado opuesto (LES), inducida por estimulación eléctrica de campo (EFS) o por diversos agentes farmacológicos, se asocia con cambios en el contenido de nucleótidos cíclicos. La EFS relaja el LES de forma dependiente de la frecuencia con 0,7 Hz produciendo relajación media-máxima. Los tejidos y tejidos de control estimulados en diversas frecuencias fueron pinza-frozen y ensayados para el contenido de nucleótidos cíclicos. La EFS no tuvo efecto en el contenido de adenosina 3',5'- monofosfato cíclico (cAMP), pero aumentó el contenido de guanosina 3',5'-cíclico monofosfato (cGMP). La tetrodotoxina eliminó tanto la relajación como la acumulación de cGMP en respuesta a la EFS. El polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) relaja el EEI con una CE50 de 0,1 microM. A diferencia de los resultados con la EFS, el contenido de cAMP mejoró el VIP, pero no tuvo efecto sobre el contenido de cGMP. La relajación del LES producido por nitroprusiato de sodio o atriopeptina II se acompañó de un aumento en la acumulación de cGMP, mientras que el isoproterenol y la relajación inducida por dopamina. Los datos indican que, dependiendo del estímulo, aumentos en el contenido de cAMP o cGMP pueden acompañar la relajación del LES. Estos resultados son consistentes con el papel propuesto de los nucleótidos cíclicos como segundo mensajero mediador de la relajación del LES.

Un sistema de intercambio de sodio-hidrógeno en membrana apical aislada de epitelio LLC-PK1
 Hemos monitoreado los gradientes de pH transmembrana usando la técnica de quenchación de fluorescencia de naranja acridina y el flujo Na+ para estudiar las propiedades del intercambio Na+-H+ en vesículas de membrana apical. Las membranas tienen baja conductancia para los iones Na+, H+ y K+. Un gradiente hacia afuera K+ en presencia de valinomicina y cianuro de carbono p-trifluorometoxifenil hydrazona produjo acidificación intravesicular. Este gradiente de pH fue colapsado por la adición de iones extravesiculares Na+ o Li+, pero no por tetrametilamonio. Amiloride (10(-4) M) inhibió el efecto tanto de Na+ como de Li+. Un gradiente de Na+ hacia el exterior estimuló el influjo H+, el cual también fue inhibido por 10(-4) M amiloride. Las condiciones de cortocircuito de membrana no afectaron al flujo Na+ ni H+, en consonancia con el transporte mediado por un proceso electroneutral. La interacción de amiloride y sodio es consistente con la inhibición no competitiva con Ki = 100 +/- 10 microM para amiloride y Km aparente para Na+ de aproximadamente 20 mM. Este hallazgo coincide con estudios previos de epitelio intacto de LLC-PK1, pero difiere de las observaciones en vesículas de membrana transfronteriza en cepillo aisladas de túbulo proximal renal en las que se ha reportado inhibición competitiva y mixta. Estas diferencias observadas pueden conciliarse si existen dos tipos de sistemas de intercambio Na+-H+ a lo largo de la nefrona, uno con competitiva y el otro con inhibición no competitiva, y si solo esta última se expresa en el cultivo homogéneo.

Aumentos de calcio citosólico inducidos por vasopresina en células LLC-PK1
 Las células LLC-PK1, una línea celular permanente de origen del túbulo renal, que tiene receptores de vasopresina (VP) y una adenosina 3',5'-ciclofosfato de respuesta a la furfura. La exposición al furaldehído-2 no afectó la viabilidad celular (mayor del 99%), los niveles de K+ o ATP. Se estimó espectrofluorométricamente Ca2+ libre citosólico (Caf) en los cortes de cubierta lavada. Los niveles basales promedio fueron 73 +/- 3 nM. Los niveles de pico de Caf inducidos fueron: 10(-8) M VP - 128 +/- 24 nM, 10(-7) M VP - 301 +/- 51 nM, 10(-6) M VP - 537 +/- 117 nM El pico de Caf después de 10(-6) M de VP se alcanzó en 42 +/- 5 s, seguido de un retorno a los niveles basales. La adición de una segunda dosis de 10(-6) M VP después de una dosis inicial de 10(-6) M VP no aumentó la Caf. La quelación de Ca2+ medio con etileeneglicol-bis(beta-aminoetil éter)-N,N'-tetraacético justo antes de los 10 (6) M VP no redujo la respuesta de 359 +/- 53. En contraste con la VP, 10(-6) M de calcitonina y PTH no aumentaron significativamente la PCR. La respuesta a 10(-6) M VP no se modificó significativamente por prostaglandinas previas E2 (3 microM) o dibutiril-cAMP (100 microM). La respuesta a la vasopresina 1-desamino-8-D-arginina fue menor que a la VP. Sin embargo, estudios con antagonistas de los receptores de la VP no permitieron la delimitación definitiva del tipo de receptor. Estos datos aportan evidencia de incrementos inducidos por la VP de la hoja vía liberación de depósitos intracelulares en una célula epitelial renal.

Respuesta aumentada de cAMP a la vasopresina en el CCT de ratas hipertensas DOCA-Na
 Se caracterizó la alteración de la regulación de la adenosina 3',5'-monofosfato cíclico (cAMP) en el acetato de desoxicorticosterona (DOCA)-Na en ratas hipertensas con acumulación de cAMP sin fragmentos de células renales. El aumento de la acumulación de cAMP en respuesta a la vasopresina (VP) en los túbulos colectores corticales (TCC) comenzó el día 5 (67%) después de la exposición a DOCA-Na y aumentó un 320% el día 42. El aumento de la presión arterial se inició después del día 7 y la poliuria después del día 17. El aumento de la respuesta a la VP fue dependiente del DOCA y parece ser exagerado por el NaCl dietético. Se realizaron estudios anatómicos y de especificidad hormonal los días 21-30. Estas incluían respuestas de AMPc a la prostaglandina E2, hormona paratiroidea, tirocalcitonina, VP e isoproterenol en la CCT. La respuesta del AMPc a la VP se midió en el glomérulo, túbulo contorneado proximal, miembro descendente del Henle, miembro colector medular grueso ascendente de Henle, cortical. La supersensibilidad ocurrió solamente a la VP y solamente en el CCT. Así, esa alteración en la respuesta de la VP es anatómica y hormonal específica y no parece ser un efecto agudo del DOCA, una vez que no estuvo presente en el día 1 y en el día 3 de la exposición al DOCA. La hipertensión DOCA-Na es dependiente de la VP. Se espera que una respuesta específica exagerada de cAMP a esta hormona en el CCT cause un aumento de la retención de sodio. Se desconoce si el aumento de la retención de sodio en este sitio contribuye a la hipertensión en la rata DOCA-Na.

La insulina y la eficiencia metabólica en ratas II
 El papel de la insulina en la eficiencia metabólica (ME, es decir, eficiencia de la ganancia de peso corporal) se examinó en condiciones de gasto energético máximo en ratas control y diabéticas. La insulina de larga duración fue administrada por medio de un protocolo que no afectó la ingesta de alimentos y el aumento de la EM en ambos grupos. La mitad de los animales fueron inyectados crónicamente con norepinefrina (NE). La NE solo en los controles redujo el peso corporal y la ME y aumentó el crecimiento del tejido adiposo marrón (TAB), el potencial termogénico [actividad de citocromo c oxidasa (COA)], y la actividad de las lipoproteínas (LPL); La combinación de NE e insulina aumentó la proteína BAT y COA en diabéticos; en los controles, todas las medidas de BAT se incrementaron más y la ME fue intermedia a la de ambos tratamientos solos. La exposición fría disminuyó el peso corporal y la ME, el aumento de la ingesta alimentaria y cualitativamente produjo aumentos similares en el crecimiento del BAT, COA y la actividad de LPL en ambos controles y diabéticos. En los diabéticos, la exposición combinada al frío y la insulina no afectaron el aumento del crecimiento del BAT o de la actividad de LPL resultante de ambos tratamientos, pero en los controles esta combinación disminuyó el crecimiento del BAT y la AOC. Se concluye que, aun en condiciones de máximo gasto energético, ambos extremos del estado basal de la insulina resultan en disminución del crecimiento del BAT y potencial termogénico, pero tienen efectos opuestos sobre la ME.

Posible mecanismo para el aumento de la respuesta dipsogénica beta-adrenérgico en ratas privadas de alimentos
 La respuesta dipsogénica al isoproterenol se estudió en ratas macho privadas de alimentos. La ingesta de agua no estimulada fue similar entre los grupos control y ayuno y se observaron curvas dosis-respuesta paralelas para la respuesta dipsogénica inducida por isoproterenol (10-50 microgramos/kg). Se observó una doble elevación de la respuesta dipsogénica en las ratas en ayunas, y esta respuesta mejorada se correlacionó con un aumento dosis-dependiente de la actividad de renina plasmática cuando se comparó con las ratas control tras la administración de isoproterenol. Se realizaron ensayos de unión a receptores beta-adrenérgicos en los tejidos corticales cardíaco y renal. En el corazón la concentración del receptor se redujo después de la privación de alimentos, mientras que la afinidad del receptor por el antagonista betaadrenérgico [125I] CYP permaneció inalterada. Por otro lado, se encontró un aumento de la concentración de receptores betaadrenérgicos sin alteración de la afinidad en los cortices renales de ratas en ayuno. Los resultados de estos estudios de unión al receptor correlacionaron con la respuesta cronotrófica atenuada y el aumento de la respuesta dipsogénica a la estimulación beta-adrenérgico en la rata en ayunas. Por tanto, la estimulación de esos receptores renales aumentados por el isoproterenol podría resultar en una activación aumentada del sistema renina-angiotensina y, por tanto, ser un factor responsable del aumento de la respuesta dipsenogénica inducida por el isoproterenol.

Anticuerpos séricos frente al virus de Epstein-Barr en pacientes con trastorno depresivo mayor
 Para determinar si el trastorno depresivo mayor podría estar asociado con la evidencia serológica de una infección crónica activa por el virus de Epstein-Barr, se midieron anticuerpos específicos virales en dos grupos separados de pacientes deprimidos (N=43) y en 46 voluntarios sanos. No se encontró evidencia de que la depresión afecte la inmunidad celular al punto de que se activa un estado persistente portador del virus de Epstein-Barr. Tampoco hubo evidencia de que la depresión resulte de una infección crónica activa no reconocida por el virus Epstein-Barr. Los autores concluyen que la determinación clínica rutinaria de perfiles de anticuerpos comerciales de Epstein-Barr no está indicada en la mayoría de los pacientes con trastorno depresivo mayor en ausencia de otros signos de infección viral crónica activa Epstein-Barr.

Biología del virus Arboledas, un nuevo virus serogrupo de la fiebre del flebotomo (Bunyaviridae: Phlebovirus) aislado de moscas de arena en Colombia
 Seis aislamientos de un nuevo virus serogrupo de la fiebre del flebotomo, denominado virus Arboledas, fueron obtenidos de moscas de arena (Lutzomyia spp.) recolectadas en el noreste de Colombia. Uno de los aislamientos se realizó a partir de un pool de moscas de arena masculina. Por inmunofluorescencia, el virus de Arboledas se relaciona con los virus Caimito y Pacui; por prueba de neutralización, es distinto. En los sueros de los oposis (Didelphis marsupialis) y en los humanos residentes en el área de estudio se encontraron anticuerpos neutralizantes contra el virus de la arboledas. D. marsupialis inoculado con el virus desarrolló una viremia de cuatro días de duración, y las moscas de arena (Lutzomyia gomezi) se infectaron rápidamente en un opuesto virémico. La transmisión transovarial del virus de Arboledas también se demostró en Lu. gomezi infectado experimentalmente. Los resultados de los estudios de laboratorio anteriores sugieren que el virus de Arboledas se mantiene en la naturaleza por dos mecanismos: transmisión vertical (transovarial) en el vector del insecto y ciclo marsupial alternante. Se discuten las implicaciones de este complejo ciclo de mantenimiento para otros flebovirus.

Efecto de AA-861, un inhibidor de la 5-lipoxigenasa, sobre la síntesis de leucotrienos en leucocitos polimorfonucleares humanos y sobre las actividades de ciclooxigenasa y 12-lipoxigenasa plaquetarias humanas
 AA-861, un inhibidor selectivo de la 5-lipoxigenasa del ácido araquidónico, fue probado para inhibir la síntesis de leucotrieno C4 y leucotrieno B4 en la estimulación de los iones leucomorfonucleares de calcio humanos. AA-861 inhibió, dosis-dependiente, la generación de leucotrieno B4 y leucotrieno C4 en leucocitos polimorfonucleares humanos; la concentración necesaria para inhibir la generación del 50% (C507) fue de 3 BW-755C inhibió la generación de leucotrieno C4 con un IC50 de aproximadamente 10(-5) M, indicando que AA-861 es cerca de 1.000 veces más potente que BW-755C. AA-861 no afectó la actividad de la ciclooxigenasa ni de la 12-lipoxigenasa a una concentración de hasta 10(-5) M en las plaquetas humanas. AA-861 no inhibe la liberación de histamina de los basófilos humanos. Estos resultados indican que AA-861 inhibe selectivamente la 5-lipoxigenasa pero no la ciclooxigenasa o la 12-lipoxigenasa en muestras humanas.

El manejo del parto mediante analgesia epidural lumbar continua en una paciente con un tumor cerebral maligno
 Una madre presentó a las 28 semanas convulsiones epileptiformes debidas a un tumor cerebral maligno. El parto y el parto a las 34 semanas fueron manejados bajo analgesia epidural. El bebé estaba sano, pero la madre falleció varios días después de la descompresión cerebral.

Infecciones por citomegalovirus: riesgo ocupacional para los profesionales de la salud
 El personal de salud está cada vez más consciente de los riesgos potenciales asociados al cuidado de los pacientes con enfermedades contagiosas. El citomegalovirus es de especial preocupación, ya que la infección por este virus en una trabajadora embarazada puede estar asociada a una lesión neurológica significativa en su feto. No se ha documentado la transmisión nosocomial del paciente al personal sanitario. Una revisión de la excreción de citomegalovirus en pacientes hospitalizados y evaluaciones prospectivas de infección primaria en personal hospitalario no apoyan la ocurrencia frecuente de infección por citomegalovirus a pesar de la amplia oportunidad de exposición. La adherencia a las técnicas de aislamiento adecuadas debe ser adecuada para prevenir la transmisión nosocomial del citomegalovirus.

Distribución de diferentes fenotipos de paraoxonase en una población francesa
 Estudios previos muestran que existe un polimorfismo de la paraoxonasa y que el fenotipo heterocigoto puede ser distinguido de ambos fenotipos homocigotos, estudiando la relación de actividad paralesoxterasa. La separación de los tres fenotipos de la paraoxonasa fue posible en nuestra población usando las mismas técnicas que Eckerson et al. y por un método estadístico de Schroeder, se estudiaron 32 familias. Las frecuencias génicas para los alelos A y B son: 0.6875 y 0.3125 respectivamente en una población francesa. Son muy próximos a los de una población caucásica norteamericana: A: 0,685 y B: 0,315 de Eckerson et al..

Un método mejorado para la fenotipificación de individuos para el polimorfismo de la enzima paraoxonasa sérica humana
 La paraoxonase/arlesterasa sérica humana es una enzima polimórfica, determinada por dos genes alélicos en un locus autosómico. Estas dos isoenzimas se denominan (A) y (B), y los tres fenotipos correspondientes A, AB y B. Medimos la hidrólisis de paraoxon (actividad paraoxonasa), con NaCl 1 M o sin él, y la hidrólisis de fenilacetato (actividad de la enzima arilesterasa) con o sin clorpromacina 0,1 mM. Las cuatro mediciones resultantes permiten determinar esencialmente el fenotipo de cada individuo. La combinación de pruebas cualitativas, basadas en características distintivas de las dos isoenzimas, mejora en gran medida nuestra capacidad para determinar fenotipos individuales y detectar otras variantes isozimáticas de la esterasa. Desde hace varios años hemos interesado en la posible correlación de los fenotipos paraoxonase/arilesterasa y la sensibilidad o resistencia a la exposición a organofosforados [1]. Recientes reportes muestran que el gen paraoxonase puede estar estrechamente ligado al gen de la fibrosis quística [2]. Si esto se confirmara, podría ser otra razón muy práctica para tipificar a las personas para este marcador polimórfico. Siendo capaz de identificar aquellas heterocigotas para el polimorfismo paraoxonase/arilesterasa, cerca del 43% de la población europea, debe aumentar enormemente el valor del trazado fenotípico para este simple, conveniente.

Detección del virus de pseudorabia latente en tejido porcino mediante hibridación por ADN dot-blot
 Se desarrolló una técnica dot-blot de hibridación por ADN para detectar la presencia de ADN del virus pseudorabia (VPR) en tejido porcino. Siete sondas traducidas por níquel 32P de alta actividad específica fueron preparadas a partir de plásmidos de Escherichia coli transformado en los que se insertaron fragmentos de restricción del ADN-VPR. Se transfirieron muestras de ADN extraídos de tejido porcino o de VPR cultivadas en cultivo tisular a papel de nitrocelulosa, utilizando un pliegue de filtración por micromuestra y se hibridaron a las sondas. En condiciones óptimas de hibridación, la cantidad mínima de detección del ADN-VPR fue de 10(-11) g, equivalente a 1 copia del genoma/80 células huéspedes del VPR. Cuatro sondas no mostraron hibridación cruzada con ADN extraído de tejidos de cerdos PRV negativos conocidos, y estas fueron utilizadas posteriormente para detectar ADN-PRV en tejidos porcinos infectados. Generalmente, la correlación entre el aislamiento del virus y los datos de hibridación fue buena para los tejidos de cerdos que habían fallecido por infección aguda por VPR. Además, el ADN-VPR estaba presente en tejidos específicos de los 4 cerdos seropositivos que se habían recuperado de pseudorabias y en los que no se detectaron virus infecciosos ni productos virales en la necropsia. El ADN del virus pseudorabies estuvo presente en la corteza cerebral rostralis (n = 2) o en la médula oblonga (n = 1) y el ganglio trigeminal (n = 1). Esto probablemente indicaba el portal de entrada del virus en el SNC. En otro cerdo seropositivo se evidenció una infección productiva en las amígdalas, aunque el virus no fue aislado en un sistema de cultivo tisular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

In vitro, la inducción de linfocitos citotóxicos de bovinos infectados por el virus de la rinotraqueitis infecciosa bovina hiperinmune
 Los linfocitos citotóxicos frente a las células infectadas por el virus de la rinotraqueítis infecciosa bovina (IBRV) fueron inducidos por estimulación in vitro con antígeno IBRV de leucocitos de sangre periférica obtenidos de bovinos hiperinmunes. Tras una estimulación in vitro con IBRV, se detectó citotoxicidad frente a células diana autólogas infectadas por IBRV, pero no frente a células diana heterologosas infectadas por IBRV o K562. Tras 4 in vitro estimulaciones de IBRV a intervalos semanales (en presencia de células progenitoras autólogas seguidas de tratamiento con interleucina 2 a intervalos de 2 días), se detectó citotoxicidad frente a células autólogas, heterólogas y en menor grado infectadas. La mayoría de las células en cultivos citotóxicos fueron positivas a un anticuerpo monoclonal que demostró reaccionar con linfocitos T bovinas.

Detección de antígenos coronavirus de gastroenteritis transmisibles mediante técnica de inmunoabsorción ligada a enzimas de sandwich
 Se desarrolló un nuevo ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas de sandwich, utilizando anticuerpos monoclonales y policlonales, para detectar antígenos transmisibles del virus de la gastroenteritis por cultivos celulares y de lavados intestinales. Esta técnica se mostró adecuada para la detección de la cepa de campo virulenta inadaptada al cultivo celular. No se observaron reacciones cruzadas con otros patógenos entéricos, rotavirus, virus de la diarrea epizoótica porcina y Escherichia coli.

Utilización de lipoproteínas de baja densidad por el pulmón de hámster
 El mecanismo por el cual las lipoproteínas de baja densidad circulantes (LDL) contribuyen al colesterol del surfactante pulmonar fue investigado perfundiendo el pulmón in situ de hámster con LDL radiomarcadas o acoplados al oro, o ambos. Parte de las LDL [125I]-LDL y [3H]-colesterol LDL fueron captadas por un proceso específico que fue dependiente del tiempo y de la concentración y alcanzó la saturación en 20 a 30 min de perfusión. Los experimentos de competencia y la eliminación de LDL-bound receptor por heparina sugieren que cerca del 50% de la captación de LDL es independiente del receptor. Los experimentos que utilizaron LDL doblemente etiquetadas mostraron una captación preferencial de 3H-colesterol versus 125I por el pulmón tanto in situ como in vivo. Las partículas LDL-goldadas (LDL-Au), recirculadas a través del pulmón aislado, unidas a la membrana plasmática luminal endotelial y a las características potencialmente implicadas en la endocitosis mediada por receptores (células madre recubiertas). Los resultados sugieren que la captación de LDL por el pulmón ocurre tanto por mecanismos mediados por receptores como por mecanismos independientes de receptores. El colesterol puede ser transferido en parte al pulmón sin la fracción de la apoproteína; el endotelio capilar alveolar parece ser el primer monitor de ese complejo proceso.

Nefblastoma quístico parcialmente diferenciado
 Se presentan dos nuevos casos de nefroblastoma quístico parcialmente diferenciado, tratados mediante nefrectomía. Su aspecto bruto es indistinguible de un quiste multilocular, siendo la única diferencia la presencia de brotes de blastema dentro de los septos quísticos. Aunque el nefroblastoma quístico parcialmente diferenciado, así como el quiste multilocular no han sido reportados nunca asociados con recurrencia local o metastásica, por lo que su tratamiento consiste en nefrectomía simple, la presencia de blastema requiere un estadio tumoral diferenciado.

Inmunoglobulina intravenosa para la prevención de infección por citomegalovirus y neumonía intersticial después del trasplante de médula ósea
 Los efectos de altas dosis de inmunoglobulina intravenosa polivalente administradas para la profilaxis de infección por citomegalovirus y neumonía intersticial en receptores de trasplantes de médula alogénica fueron evaluados en un ensayo controlado aleatorizado. Tanto la infección sintomática por citomegalovirus (21% frente a 46%, p = 0,03) como la neumonía intersticial (18% frente a 46%, p = 0,02) se produjeron con menor frecuencia en los receptores de inmunoglobulina intravenosa que en los controles. La inmunoglobulina intravenosa profiláctica también se asoció con una menor incidencia de enfermedad injerto-versuso-host (34% en receptores frente al 65% en controles, p = 0,01), pero sí con una reducción independiente de las tasas de neumonía intersticial del injerto. Las altas dosis de inmunoglobulina fueron bien toleradas. La inmunoglobulina intravenosa profiláctica puede modificar la gravedad de la infección por citomegalovirus y prevenir la neumonía intersticial y posiblemente la enfermedad injerto contra huésped en pacientes sometidos a trasplante alogénico de médula ósea.

Los autoanticuerpos monoclonales que reaccionan con múltiples órganos son la base de la reactividad
 Hemos podido fabricar anticuerpos monoclonales MOR de diversas formas. En primer lugar, hemos podido preparar anticuerpos contra MOR de ratones con enfermedad autoinmune y de humanos con enfermedad autoinmune. En segundo lugar, se han preparado anticuerpos MOR de ratones normales sin enfermedad autoinmune y de humanos sanos sin evidencia de enfermedad autoinmune. Tercero, hemos elaborado anticuerpos anti-MOR por tecnología de hibridoma y por transformación de linfocitos con VEB. Hemos demostrado que los anticuerpos MOR son comunes y forman parte del repertorio normal de células B del huésped. Nuestros estudios plantean la posibilidad de que la mayoría de autoanticuerpos monoclonales, cuando se detectan ampliamente, serán en mayor o menor grado del tipo MOR.

Efecto a largo plazo de la ingestión de salvado sobre el metabolismo lipídico en humanos sanos
 El efecto a largo plazo de la adición de 20 g de salvado de trigo a la dieta se estudia durante 7 semanas en 4 sujetos sanos. No se ha encontrado ningún cambio en el colesterol plasmático ni en el triacilglicerol. En este diseño experimental no encontramos modificación en los niveles plasmáticos de las diferentes lipoproteínas, excepto en el colesterol VLDL, que permanece significativamente menor después de 7 semanas de ingesta de salvado de trigo.

Lesiones del locus ceruleus e inclusiones eosinofílicas en monos tratados con MPTP
 La administración sistémica de la neurotoxina 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) recientemente descubierta, produce parkinsonismo clínico severo y degeneración de la sustancia negra humana. En estudios previos, no se pudo demostrar ningún daño estructural convincente a las células nerviosas fuera de la sustancia nigra en primates subhumanos. Con el uso de un régimen de MPTP protagonizado y de animales de más edad, ahora se reportan lesiones del locus ceruleus y cuerpos de inclusión eosinofílicos en monos del escudero. Las inclusiones se observaron solamente en áreas donde cuerpos de Lewy se encuentran en la enfermedad de Parkinson humana. No se observaron dichas anormalidades en los animales control. Estos hallazgos sugieren que las similitudes entre la neuropatología del parkinsonismo inducido por MPTP en el mono y la enfermedad de Parkinson humana son mayores que el primer pensamiento y aumentan la utilidad del modelo de enfermedad de Parkinson del MPTP.

Neuronopatía sensitiva subaguda secundaria a ganglionitis de la raíz dorsal en el síndrome de Sjögren primario
 Las neuropatías sensoriales, particularmente la neuropatía trigeminal, han sido reconocidas como complicaciones neurológicas del síndrome de Sjögren, pero la patogénesis no ha sido establecida. Describimos el caso de una mujer con síndrome de Sjögren primario que desarrolló una neuropatía sensitiva subaguda debilitante progresiva. Los resultados de los estudios electrofisiológicos fueron consistentes con la afectación de los ganglios de la raíz trigeminal y dorsal. La biopsia del ganglio de la raíz dorsal del tórax mostró infiltración linfocitaria y degeneración de las células ganglionares. Creemos que esta es la primera descripción de la ganglionitis de la raíz dorsal documentada por biopsia en una neuropatía sensorial subaguda asociada al síndrome de Sjögren y que el hallazgo sugiere una base inmunopatogénica.

Transfección de las células musculares esqueléticas humanas con el gen SV40 antígeno T grande acoplado a un promotor de metalotioneína
 Hemos llevado a cabo para aumentar la capacidad proliferativa de miocitos esqueléticos humanos cultivados mediante transfección con un constructo plásmido que contiene el gen del antígeno T grande de la proteína de zinc metálico 40 (VS). Este constructo se eligió para permitir un rápido crecimiento de los transformadores en medio que contenía zinc, lo que induce altos niveles de expresión de antígeno T y diferenciación muscular específica después de la retirada del antígeno de zinc exógeno, lo que reduce los niveles de T. Cuando se cultiva en 100 microM Zn2+, los miocitos transformados expresaron el antígeno T grande, distribuidos rápidamente y adquirieron una capacidad proliferativa aparentemente ilimitada. La transferencia de estas células a un medio pobre de zinc resultó en una disminución de la inmunofluorescencia del antígeno T, de la tasa de crecimiento y de la densidad de saturación, así como un retorno a una morfología fisiológica del fuste. A pesar de la transformación, estas células expresaron marcadores de diferenciación característicos de mioblastos: la isoforma B de la creatina quinasa y antígenos de superficie 5.1H11, D5 y Thy 1 en presencia o ausencia de Zn. Cuando se creció a alta densidad en un medio pobre en suero, estas células se diferenciaron más en los miotubos típicos multinucleados que expresaban la isoforma M de la creatina quinasa cinasa y aumento de antígeno de superficie detectable 5,1H11, La actividad específica de estos marcadores de diferenciación fue mayor cuando las células se cultivaron en ausencia de zinc añadido. Estos resultados indican que la transformación de miocitos esqueléticos humanos con un gen de antígeno T grande SV40 regulable permite un aumento de la capacidad proliferativa de estas células con preservación de su capacidad para diferenciar de manera fisiológica.

Características de la inactivación de antibióticos macrólidos en el polieno
 Roseofungina, un pentaen fue utilizado como ejemplo en la investigación de ciertas características de inactivación de antibióticos poliénicos. Se aisló un producto de inactivación del antibiótico sin actividad antiviral o antimicótica por TLC y cromatografía de columna sobre Sefadex LH-20. La espectroscopia UV, IR y EPR mostró que este producto era cys-tetraen sin conjugar el carbonilo de lactona al sistema poliénico.

In vitro e in vivo actividad de LY 146032, un nuevo antibiótico lipopéptido cíclico
 La actividad in vitro de LY 146032, un antibiótico lipopéptido cíclico perteneciente a la clase de los agentes designados A21978C, se comparó con las bacterias de vancomicina, cefpiroma y clodamicina seleccionadas. El nuevo fármaco inhibió todos los aislados estafilocócicos, incluyendo cepas resistentes a meticilina, a concentraciones menores o iguales a 1,0 microgramos/ml. La actividad de LY 146032 fue comparable a la de vancomicina frente a la mayoría de los estreptococos, pero este último demostró mayor potencia frente a cepas resistentes a Streptococcus faecium y penicilina de estreptococos del grupo. LY 146032 fue significativamente menos activa que vancomicina frente a Listeria monocytogenes (MICs para 90% de las cepas ensayadas, 16 y 1,0 microgramos/ml, respectivamente). La actividad de LY 146032 se incrementó al aumentar la concentración de calcio en el medio de ensayo. Las CBMs estaban dentro de ocho veces de la CMI para cada una de las 12 cepas testadas. En un modelo de endocarditis enterocócica en rata, la administración de LY 146032 dio lugar a un aumento de la supervivencia y a una reducción del título bacteriano dentro de las vegetaciones cardíacas en comparación con animales control no tratados.

Mejorado el agar selectivo de Listeria monocytogenes
 Al aumentar la concentración de LiCl a 5 g/litro y añadir 20 mg de moxalactámico por litro agar modificado de McBride, fue posible inhibir el crecimiento de muchas bacterias que interfirieron en la recuperación.

Hepática 6-fosfato de fructosa-2-kinasa/fructosa-2,6-bisfosfatasa: dependencia del fosfato y efectos de otras oxianiones
 Se examinaron los efectos de varios oxianiones sobre las actividades del hígado de rata 6-fosforucto-2-kinasa/fructosa-2,6-bisfosfatasa (CE 2.7.1.105/3.1.3.46) No se encontró evidencia de una dependencia absoluta de la actividad quinasa sobre el fosfato inorgánico, como fue recientemente reportado por M. Laloux, E. Van Schaftingen y H.-G. Hers ((1985) Eur. J. Biochem. 148, 155-159). El padre, el fosfato y el arsenato activaron la quinasa al disminuir el Km de la enzima para la fructosa 6-fosfato sin afectar su Km para ATP o Vmax. El Km de la cinasa para fructosa 6-fosfato en presencia de fosfato inorgánico fue significativamente menor (6 microM) que el reportado previamente (30 microM) cuando la hidrólisis de la fructosa concomitante tuvo en cuenta baja actividad. La activación de la quinasa KA para el fosfato y el arsenato fueron de 0,2 y 0,3 mM, respectivamente. Otras oxianiones, entre ellas pirofosfato, sulfato, tungstat, selenato y molibdato, inhibieron la quinasa al aumentar el cinasa 6Km para fructosa. El Ki aparente para la inhibición de la quinasa estaba en el rango de 0,5-1 mM. Por el contrario, todos estos oxianiones activaron la bifosfonatos, con efectos máximos que requirieron concentraciones milimolares. El fosfato inorgánico fue el activador más potente con un KA de 1 mM. A diferencia de los otros oxianiones, el vanadato y el metaperiodo inhiben la cinasa, pero no tienen efecto sobre la bifosfonatos. Vanadate parece ser un inhibidor no competitivo, ya que sus efectos no fueron superados por Pi, ATP o fructosa 6-fosfato, y la especie responsable se mostró decavanadante. Como vanadate, el meta-periodo no tuvo efecto sobre la bifosfonatos, aunque fue un potente inhibidor (I0,5 = 30 microM) de la cinasa. Sus efectos se mostraron dependientes del tiempo e revertidos por el ditiotreitol, sugiriendo que actúa por un mecanismo oxidativo. Estos resultados aumentan el conjunto de evidencias de que las dos reacciones de la enzima se catalizan en lugares activos discretos.

