La clonidina y la diástole bloquean el síndrome discinético espasmódico inducido por iminodipropionitril (IDPN) en ratones
 Se investigaron los efectos de los fármacos con acción selectiva sobre los receptores alfa 1 o alfa 2 adrenérgicos sobre las tortugas persistentes de la cabeza, la discinesia vertical del cuello y los comportamientos aleatorios de las inyecciones intraperitoneales de NPD. La clonidina alfa agonista y la duración del antagonista alfa inhiben el síndrome conductual inducido por el IDPN, mientras que la yohimbina alfa antagonista no tuvo un efecto significativo. Estos resultados sugieren que la desregulación de un insumo noradrenérgico facilitador a áreas corticales y/o motoras subcorticales puede estar involucrada en los movimientos anormales causados por el tratamiento crónico con IDPN.

Interacción de la dopamina, la dobutamina (+/-) y el enantiómero (-) de la dobutamina con los receptores alfa y beta adrenérgicos en la circulación pulmonar del perro
 En la circulación pulmonar se evaluaron los efectos de la dopamina (+/-)-dobutamina (mezcla racémica) y de la dobutamina sobre la vasoconstricción mediada por el receptor alfaadrenérgico. Los fármacos se estudiaron en ausencia y presencia de propranolol (1 mg/kg, i.v.) para evaluar los efectos mediados por beta-adrenoceptor en la circulación pulmonar. La administración intraarterial de dopamina, dobutamina (+/-) y dobutamina (-)-dobutamina provocaron aumentos dosis-dependientes de la presión de perfusión pulmonar, reflejando aumentos en la resistencia vascular pulmonar. En los animales control, la dopamina eliminó los mayores aumentos en la presión de perfusión pulmonar (45% por encima de la presión pulmonar en reposo) seguida de la dobutamina (-)-(30% de aumento) y (+/-)-dobutamina (15%). Los efectos presóricos de la dopamina en la circulación pulmonar fueron mediados tanto por los receptores adrenérgicos alfa 1 como por los receptores alfa 2 adrenérgicos, desde la fecha límite, (100 microgramos/kg de ácido acetilsalicílico-inhibidor selectivo). La vasoconstricción pulmonar producida por (+/-)-dobutamina y (-)-dobutamina fue mediada fundamentalmente por los receptores adrenérgicos alfa 1-adrenérgicos postsinápticos, a pesar del alfa 2. En los animales pretratados con propranololol, el aumento de la presión de perfusión pulmonar provocado por dopamina y dobutamina fue cualitativa y cuantitativamente similar al observado en los animales control, lo que sugiere que estos agentes vasculares tienen poca actividad. En contraste marcado, la respuesta vasopresora pulmonar máxima obtenida con (+/-)-dobutamina fue mayor en los animales pretratados con propranololol, indicando que (+/-)-dobutamina betabloqueante pulmonar también tiene la capacidad de estimular la máscara vascular pulmonar mediadora. Dado que el enantiómero-(-) de dobutamina tiene poca o ninguna actividad agonista beta 2-adrenoceptor, el efecto beta 2-adrenoceptor-mediado anteriormente de la dobutamina (+/-) ha sido propuesto. Los resultados del presente estudio indican que la dopamina tiene una mayor propensión al aumento de la resistencia vascular pulmonar y, por tanto, de la presión arterial pulmonar, en relación a la dobutamina (+/-). Esto resulta, al menos en parte, de la actividad relativamente más débil de la dopamina en el estímulo a los receptores beta 2 adrenérgicos pulmonares que median la vasodilatación.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400 WORDS

ADN topoisomerasa II: un primer iniciador en la enzima y su papel único como blanco multifármaco en quimioterapia contra el cáncer
 Con base en el peso de las evidencias acumuladas en los últimos ocho años, existe poca duda de que la enzima nuclear, la topoisomerasa II, sirve como blanco intracelular común para la amplia variación de la estructura citotóxica de los fármacos. La enzima parece ser única como blanco de quimioterapia en el que se recluta en un proceso letal bajo la influencia del fármaco. Su papel contrasta con otras metas de quimioterapia más clásicas, como la dihidrofolato reductasa, cuya actividad debe ser inhibida exitosamente para la expresión de citotoxicidad. La resistencia a los inhibidores de esta enzima se debe frecuentemente a elevaciones marcadas del contenido de enzimas intracelulares. En contraste, la presencia de topoisomerasa es necesaria para el efecto del fármaco y, en general, cuanto mayor es el contenido celular de la enzima, más sensible será la célula a estos agentes. Sin embargo, todavía no se han resuelto cuestiones importantes. Los eventos bioquímicos iniciados por la formación del complejo clavable y el resultado de la muerte celular deben ser más bien definidos. Probablemente sea necesario un mejor entendimiento de la interacción fármaco-enzima para el desarrollo racional de los medicamentos. Por último, aquellos aspectos de la interacción fármaco-topoisomerasa que confieren selectividad terapéutica y/o resistencia clínica son de suma importancia si el fenómeno está siendo explotado en todo momento.

Valor estadístico del índice H-reflex en la polineuropatía alcohólica
 Hemos examinado el índice H-reflex-index del músculo sural del tríceps (HI) y la velocidad de conducción del nervio motor del nervio tibial (mNLG) de 56 pacientes dependientes del alcohol. Los resultados se compararon con los trastornos neurológicos, la duración de la dependencia y el tipo de alcoholismo según Jellinek. El HI mostró cambios patológicos significativos más que el mNLG.

La prueba de estimulación con ACTH antes y después de la recuperación clínica de la depresión
 La secreción excesiva de cortisol después de la infusión de cosyntropina (hormona adrenocorticotropa; ACTH) en algunos pacientes deprimidos ha sugerido la posibilidad de que la corteza suprarrenal haya aumentado la respuesta a ACTH. Se administró un test ACTH y un test de supresión con dexametasona (TSD) a 32 pacientes antes y después del tratamiento. La respuesta máxima al cortisol a ACTH demostró una disminución significativa después del tratamiento en el subgrupo de no supresores melancólicos/EST (p = 0,04). Cuando se examinó la respuesta acumulativa de cortisol (CCR) a ACTH, los no supresores de EST tuvieron una mayor disminución de CCR que los supresores (p = 0,03), y los melancólicos una mayor disminución que los no melancólicos. El subgrupo de no supresores melancólicos/EST tuvo la mayor disminución del CCR después del tratamiento (p = 0,03), y estos pacientes pueden representar un grupo de depresivos con función adrenocortical alterada que tienden a recuperarse clínicamente.

La falta de respuesta adrenocortical hipofisaria en el pánico inducido por lactato
 El eje hipotálamo-hipofisario adrenal (HPA) responde a una variedad de estímulos físicos y emocionales con un aumento de la producción de hormona adrenocorticotropa (ACTH) y cortisol, pero poco conocido en los trastornos de ansiedad. Para explorar si las alteraciones del eje HPA ocurren durante varios estados de ansiedad, se midieron ACTH y cortisol durante la infusión de lactato en pacientes con trastorno de pánico y agorafobia. En ocho pacientes que se sometieron a la infusión de lactato, no hubo elevación de ACTH o cortisol. Además, los patrones de secreción hormonal no difirieron entre los pacientes que pedían, no practicaban el tratamiento y los controles. Este resultado negativo sugiere que los mecanismos neurobiológicos que median el pánico difieren de los responsables de otras respuestas de miedo.

Actividad hipotálamo-hipofisaria-adrenal-cortical en la anorexia nerviosa y bulimia
 Se estudió la actividad hipotálamo-hipofisaria-adrenal-cortical (HPA) en nueve mujeres con anorexia nerviosa de bajo peso, 12 mujeres con peso corporal normal con bulimia y nueve sujetos control. Las medidas de actividad de la AHP fueron el patrón de secreción plasmática de cortisol durante 24 hr y las respuestas de cortisol plasmático a la supresión de dexametasona y a la estimulación de baja dosis de ACTH. Los pacientes con anorexia nerviosa tuvieron concentraciones significativamente elevadas de cortisol plasmático en 24 h en comparación con los controles y mostraron significativamente menor supresión de cortisol después de la dexametasona. No hubo diferencia entre pacientes con anorexia nerviosa y controles en el aumento del cortisol plasmático después de ACTH. En la mayoría de las medidas de la actividad de la AHP, los pacientes normopesos con bulimia fueron indistinguibles de los controles. Estos resultados sugieren que la actividad del AHP es normal en la mayoría de los pacientes de peso corporal normal con bulimia y que los disturbios psicológicos y comportamentales comunes tanto a la anorexia nerviosa como a la bulimia son insuficientes en ausencia de importantes alteraciones de actividad.

Estudio cuantitativo de tipo autodiográfico cerebral y corporal total de un antagonista 3H-Ro de benzodiacepinas administrado por vía intravenosa 15-1788 en ratones
 3H-Ro 15-1788, antagonista del receptor benzodiazepínico, fue inyectado IV en ratones machos y embarazadas. Los autorradiogramas fueron preparados a partir de cortes sagitales de animales sacrificados después de 30 s a 48 h. En el animal adulto se observó una acumulación inicial rápida y alta de radiactividad en el cerebro en comparación con otros órganos y tejidos. La mayor acumulación se encontró en áreas corticales del cerebro, como el bulbo olfatorio y la corteza frontal. Córtex cerebelar, globus pallidus, amygdala, substantia nigra, coliculus, hipocampo y pons siguieron en orden de rangos. La tasa de declive de la radiactividad fue mayor en las probetas y menor en el bulbo olfatorio. La desaparición inicial de la radiactividad del cerebelo fue mayor que la de otras regiones cerebrales. Ro 15-1788 fue rápidamente eliminada; 4 h después de la administración del fármaco hubo un aclaramiento casi completo de radiactividad de todos los tejidos. A las 24 h no se observó ningún resto de actividad en el animal. La distribución de la radiactividad en los momentos posteriores indica que los metabolitos de Ro 15-1788 son eliminados por secreción fecal, urinaria y nasal. En el feto también hubo una acumulación temprana de radiactividad en el sistema nervioso central. La radiactividad en órganos fetales fue menor que en la madre a todos los intervalos de tiempo.

Disfunción endotelial pulmonar inducida por la irradiación torácica unilateral en comparación con la bilateral en ratones
 Las ratas fueron sacrificadas 2 meses después de una dosis única de 10-30 Gy de rayos gamma de 60Co entregados a un puerto torácico unilateral derecho o bilateral. Se midieron cuatro índices de función endotelial pulmonar: actividad de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) y activador del plasminógeno (AVP) y producción de prostaciclina (PGITXA2) y tromboxina. También se determinó el número de macrófagos recuperados por lavado broncoalveolar (LBA) y el grado de hipertrofia ventricular derecha (índice de hipertensión pulmonar). La producción de PGI2 y TXA2 aumentó linealmente con el aumento de la dosis de radiación. Las curvas de respuesta para la irradiación torácica unilateral derecha y bilateral no fueron significativamente diferentes. En contraste, la irradiación bilateral fue más tóxica que la unilateral, ya que las ratas expuestas a la primera presentaron disminución del peso corporal, aumento de la incidencia de derrames pleurales, aumento del número de macrófagos recuperados por BAL y ventrículo derecho. Estos datos demuestran que la disfunción endotelial pulmonar inducida por la irradiación del hemitórax representa una respuesta directa del endotelio a la lesión por radiación y no es secundaria a otros fenómenos como la derivación de la función al pulmón protegido.

Modificaciones en la reparación y expresión de daño potencialmente letal (alpha-PLD) medida por el retraso en el platado o tratamiento con beta-araA en partículas de ascitis de Ehrlich cargadas tras la exposición específica
 La capacidad de las células tumorales de Ehrlich (células EAT) para reparar el daño potencialmente letal (alpha-PLD) como se demostró por un aumento en la supervivencia tras la exposición tardía a proadenobetafuranos. Se observó una cantidad significativa de reparación o fijación tras el retraso en el tratamiento con beta-araA, respectivamente, en las células expuestas a protones de 6-21 MeV energía, reflejando principalmente variaciones en la curva de supervivencia del hombro. El tratamiento de cuatro horas con 80 microM/litro beta-araA resultó en una curva exponencial de supervivencia para todas las energías de protones probadas. Una disminución de la energía de partícula aumentó la matanza y causó una reducción de Dq sin un cambio significativo en D0. La curva de supervivencia obtenida después de la exposición de las células a 3,4 protones de MeV solo tuvo un hombro pequeño y sólo fue ligeramente modificada por el retraso en el tratamiento con beta-araA, sugiriendo una disminución en la tasa de inducción. Resultados semejantes también fueron obtenidos después de la exposición a deuterones y a iones 4He. Los resultados son interpretados como indicando la importancia de la energía específica de partícula y el espectro deltaelectron en la inducción de alfa-PLD. Cuando se agruparon los resultados de la placa tardía de células expuestas a protones, deuterones o iones de helio, se indicó una relación exponencial entre Dq y el radio de Penumbra. Después de la exposición a iones 40Ar de 18 MeV de energía específica, se obtuvo una curva de supervivencia en hombros y beta-araA significativamente potenciado matando al modificar Dq así como la interacción del core penmbra inducida. A partir de estos resultados se propone un modelo asumiendo que el alfa-PLD resulta de la interacción, durante el curso de la reparación, de pares de lesiones de ADN inducidas dentro de una distancia di. El modelo asume la existencia de una distancia crítica de separación dic, con la propiedad que pares de lesiones inducidas con distancia de separación menor que dic (expresadas como número de pares de base) se expresará siempre como distancia máxima de separación ATTRED, y

Imagen convencional y rápida de RM del hígado con Gd-DTPA
 Veintitrés pacientes con tumores hepáticos malignos fueron sometidos a resonancia magnética (RM) antes y después de la administración intravenosa de ácido gadolinio-dietilene-triaminopentaacético (DTPA). Se utilizaron dos dosis diferentes: 0,1 mmol/kg y 0,2 mmol/kg. La dosis mayor demostró ser más eficaz que la dosis más baja. La relación señal-ruido-ruido fue significativamente mayor en el tumor que en el hígado (2 alfa menor o igual a 0,05). En secuencia de eco (SE) moderadamente potenciada en T1 (SE 400/30) (tiempo de respuesta [TR] mseg/ eco tiempo [TE] mseg), la administración del tumor fue mejor definida 6 minutos. Las secuencias potenciadas en T1 son más intensas, es decir, SE 200/20 y recuperación de la inversión 1.500/35/400 (TR mseg/TE mseg/inversión, mseg) menos marcadas. Por otro lado, la baja SD/N en la secuencia de RM rápida mejoró significativamente (2 alfa menor o igual a 0,05). Las indicaciones más importantes para la administración de Gd-DTPA en el diagnóstico de tumores hepáticos son la presentación de condiciones de perfusión y optimización de contraste en imágenes de RM rápida.

Hígado cavernoso: detección con tomografía computarizada por emisión de fotón único
 Se evaluó el papel de la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) y la imagen planar con hematíes marcados con tecnecio-99m en el diagnóstico de hemangioma cavernoso hepático. El universo de estudio estuvo constituido por 26 pacientes consecutivos remitidos para evaluación de lesiones hepáticas. Se encontraron 23 hemangiomas cavernosos, todos con flujo disminuido o normal y captación tardía del radiotrazador. La SPECT demostró 13 hemangiomas que no se detectaron con imágenes planares; ambas modalidades demostraron las otras 10 lesiones. Las lesiones que no fueron hemangiomas cavernosos mostraron flujo normal (n = 6) o aumentado (n = 4); ninguna presentó aumento tardío de la captación en imágenes planares o SPECT. La SPECT con hematíes marcados es un método preciso para la detección de hemangiomas cavernosos del hígado y es más sensible que la imagen planar en la detección de lesiones pequeñas.

Los ritmos circadianos en los receptores de neurotransmisores de mamíferos
 En la actualidad, se pueden hacer las siguientes declaraciones de síntesis de los cambios de 24 horas en la unión del receptor. En todos los receptores estudiados en homogenatos de la forebraina de rata completa (alfa 1, alfa 2, beta-adrenérgico, colinérgico muscarínico, dopaminérgicos, variaciones significativas de imHT-1, 5HTBA-2, Los ritmos receptores midieron el cambio en forma de onda, amplitud y fase a lo largo del año, a pesar de que los animales fueron mantenidos en un ciclo de DA definido y constante. Si estos ritmos son realmente estacionales, se requiere más investigación. Los ritmos son circadianos: es decir, persisten en ausencia de pistas de tiempo, y los ritmos unimodales no persisten después de la lesión del marcapaso circadiano putativo en los núcleos supraquiasmáticos. Los ritmos pueden ser uni o bimodales, y cada región cerebral presenta un patrón particular. El patrón puede ser diferente para el mismo ligando en diferentes núcleos de una determinada región cerebral (por ejemplo, hipotálamo). Casi todos los estudios de ritmos de receptores se han realizado en ratas; los resultados varían según la cepa e incluso dentro de la misma cepa de diferentes líneas de cría. Las características del ritmo del receptor son modificadas por la edad: por ejemplo: la amplitud, la fase, así como la media de 24 horas de unión a un ligando determinado en una región cerebral definida. Los cambios en el número de sitios de unión a lo largo de 24 horas pueden correlacionarse con el recambio de aminas, segundo mensajero o función de esa región cerebral; sin embargo, estas relaciones, aunque consistentes dentro de una región, no mantienen para todas las regiones. Si los cambios graduales en la función del receptor neurotransmisor del SNC se consideran importantes en la patogénesis de la esquizofrenia y de los trastornos afectivos y en el modo de acción de los agentes psicofarmacológicos, también es necesario considerar el cambio rápido a corto plazo durante 24 horas. El tratamiento crónico con un número de psicofármacos conocidos por inducir la regulación del número de receptores, también induce cambios marcados en los parámetros del ritmo circadiano de la forma de onda, amplitud, fase y media de 24 horas. Esto es de importancia metodológica para estudios puntuales, ya que la interpretación de los resultados dependerá del tiempo del día. La evidencia preliminar apoya la hipótesis de que la variación significativa de la unión del receptor a lo largo del día puede subyacer a los conocidos ritmos circadianos de susceptibilidad a muchos fármacos del SNC. Los nuevos hallazgos de los ritmos circadianos de los receptores en las células sanguíneas indican la relevancia de esos cambios también en la fisiología humana.

Efectos diferenciales de los leucotrienos B4 y C4 sobre la proliferación de células endoteliales de la aorta bovina in vitro
 Se estudió el efecto de los leucotrienos derivados del ácido araquidónico sobre la proliferación del endotelio vascular. El péptido leucotrieno LTC4 (0,1 nM - 0,1 microM) promovió un crecimiento dosis dependiente de células endoteliales de la aorta bovina en cultivo con un efecto máximo a 10 nM. Esta actividad proliferativa podría ser mediada por receptores, ya que la LTC4 se une específicamente a membranas celulares endoteliales con un valor de Kd de 50 nM. El leucotrieno B4 no indujo proliferación significativa en el mismo rango de concentraciones. Este resultado fue consistente con la falta de sitios de unión específicos para LTB4. Estos datos sugieren que la LTC4 podría ser uno de los factores implicados en la angiogénesis durante los procesos inflamatorios.

Supervivencia y calidad de vida tras radioterapia acelerada continua de glioblastomas
 Ciento treinta y tres pacientes recibieron radioterapia después de la resección subtotal del glioblastoma con diferentes dosis totales y esquemas de fraccionamiento, incluyendo 38 pacientes que recibieron fracción acelerada continua con 3 fracciones de 1,6 Gy por día hasta 60 Gy. La tolerancia a la pauta acelerada fue tan buena como la convencional, pero la supervivencia global no mejoró.

Efecto de la indometacina y el propranolol sobre la presión arterial y la respuesta de la renina a la atriopeptina III en ratas conscientes
 El efecto de la inhibición de la síntesis de prostaglandinas y del bloqueo beta-adrenoceptor sobre la presión arterial y la respuesta de renina al péptido natriurético atrial sintético atriopeptina III fue evaluado en ratas no intensas. Este péptido fue infundido intravenosamente. durante 30 minutos a una tasa de 1 microgramos/min en ratas pretratadas con indometacina (5 mg i.v.) o propranol (1 mg i.v.). El efecto reductor de la presión arterial de la atriopeptina III no fue atenuado ni por la indometacina ni por el propranol. La atriopeptina III per se no modificó la actividad de renina plasmática. Tanto la administración de indometacina como de propranolol tuvieron un efecto supresor en la liberación de renina durante la infusión de atriopeptina III. Estos datos sugieren que las propiedades vasodilatadoras de los péptidos natriuréticos atriales no dependen de las ratas normotensas conscientes sobre la producción de prostaglandinas. También proporcionan evidencias de que durante la infusión de tales péptidos, tanto las prostaglandinas como los mecanismos beta-adrenérgicos todavía están involucrados en la regulación de la secreción de renina.

Efecto del polipéptido intestinal vasoactivo sobre el sistema generador de adenosina monofosfato cíclica en los glomérulos renales de ratas y túbulos corticales
 Se estudió el efecto de la adición in vitro de polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) sobre el sistema generador 3'-5' de adenosina monofosfato cíclica (cAMP) en túbulos renales de rata y corticales. La VIP no estimuló la acumulación de cAMP en glomérulos, pero la VIP sí estimuló, específicamente y de manera dosis dependiente, las concentraciones de cAMP en membranas tubulares con adición de GTP. Estos resultados son consistentes con la existencia de un receptor funcionalmente activo de VIP acoplado a la adenilatociclasa en túbulos corticales renales de rata.

Combined chemotherapy and radiotherapy treatment of limited pulmonary microcytoma
 Entre 1978 y 1983, 34 pacientes (32 evaluables) con carcinoma limitado de pulmón de células pequeñas (SCLC-L) fueron tratados siguiendo el protocolo de poliquimioterapia (CAV) más terapia de cobalto en cráneo (30 semanas). El seguimiento mínimo fue de 30 meses. Tras la inducción de la quimioterapia hubo remisión completa (RC) en el 20% de los casos, mientras que al final de la quimiorradioterapia hubo remisión completa (RC) en el 44% (p < 0,05) de los casos. La mediana de duración de las respuestas fue de 12 meses. La mediana de supervivencia total es de 15 meses, la mediana de la supervivencia del DEN 32 meses (6-90 meses). Siete de 14 pacientes con CR recibieron radioterapia torácica consolidada (Rt); 6 de ellos sobrevivieron libre de enfermedad durante más de 2 años. No se ha realizado ningún tratamiento de rescate. Solo en un paciente (3%) se produjo metástasis cerebrales. La toxicidad iatrogénica también se mantuvo dentro de los límites del nivel cerebral. El papel de Rt en el aumento del porcentaje de RC, en la disminución drástica de la incidencia de metástasis cerebrales, en la mejora de la calidad de vida al aumentar el intervalo libre de enfermedad debe ser enfatizado. Por último, cabe destacar que sólo los pacientes con CR tienen la posibilidad de convertirse en "sobrevivientes de larga duración".

La imagen de Meniscus en la tomografía de resonancia magnética utilizando coils superficiales. Anatomía, áreas de degeneración, formación de laceración
 La RM de alta resolución mediante coils superficiales y técnicas de sección delgada aporta información específica al evaluar las enfermedades meniscales. Se puede demostrar la extensión y localización de las desgarros meniscales y áreas de inserción meniscal. El diagnóstico de los cambios degenerativos es posible. Se examinaron 7 voluntarios sanos y 58 pacientes con sospecha de lesiones de rodilla. Este estudio se realizó para discutir el uso de la RM en la evaluación de las enfermedades meniscales.

Detectar TC y localizar cuerpos extraños intraorbitarios. Experimentos con madera y vidrio
 La serie consta de 27 pacientes examinados por TC para detectar, localizar o excluir un cuerpo extraño. De ellos, 22 tenían un cuerpo extraño orbitario. En tres casos el TC fue el método primario y mostró correctamente el cuerpo extraño, mientras que en 18 se detectó por primera vez en las películas planas y se realizó TC para localizarlo. 20 cuerpos extraños metálicos fueron hiperdensas en apariencia. Dos casos presentaron cuerpos extraños en madera, uno con densidad de +10 UH y el otro hipodensa con un valor de cerca de -434 a -446 UH. Este último pedazo de madera fue interpretado por primera vez como una burbuja de gas. Los resultados demostraron que la detección de metal es fácil, pero la diferenciación entre madera y gas es problemática. Los experimentos realizados para determinar las densidades de CT de diferentes piezas de madera dieron resultados variando de -618 HU a +23 HU. Las mayores densidades obtenidas para el vidrio variaron de +522 HU a +2000 HU. La densidad de un lente de plástico fue de -105 UH.

Digital subtracción dacriocistografía y sialografía
 Se realizaron 14 exploraciones de los conductos lagrimales y 21 sialogramas mediante sutracción digital y técnicas convencionales. En nueve de los primeros y 15 de estos últimos la resta digital produjo mejores resultados, en el resto la técnica convencional fue igualmente buena. Las ventajas de la sustracción digital se deben a la remoción de estructuras superpuestas del cráneo. Las mediciones de dosis a nivel del cristalino del ojo mostraron una dosis de radiación muy reducida al utilizar la resta digital, en comparación con la dacriocistografía convencional. Las técnicas de resta digital con radiación pulsada y la capacidad de realizar el desplazamiento del píxel son un método óptimo para la realización de exámenes radiológicos de los conductos lagrimal y de las glándulas salivales.

Mamografía computarizada del tórax en pacientes de cuidados intensivos
 La TC torácica para pacientes en cuidados intensivos es incómoda, pero proporciona información adicional importante en presencia de alteraciones pulmonares complicadas. La opacificación total de un campo pulmonar visualizado en las películas portátiles convencionales puede deberse a infiltración y/o fluido y/o colapso con la información clínica en conjunto con mediciones densitométricas. La TC puede ayudar a diferenciar el edema pulmonar, especialmente en presencia de SDRA y sus complicaciones. También es posible localizar con precisión los abscesos y los empiemas en presencia de una extensa consolidación. Esto permite drenar abscesos o empiemas, o líquido pleural en situaciones inusuales, que se ha vuelto loculado o aspirar a un neumotórax.

Diagnosis de la sarcoidosis con tomografía por RM
 Ciento treinta y tres pacientes con ganglios linfáticos de diversas causas fueron examinados por tomografía de RM, utilizando 0,5 y 1,5 Tesla. Entre ellos, hubo 27 pacientes con ganglios linfáticos crónicamente aumentados y sarcoidosis confirmada histológicamente; estos presentaron intervalos T1 característicos. Los ganglios linfáticos aumentados debido a condiciones inflamatorias crónicas pueden diferenciarse de los ganglios linfáticos con linfoma maligno, o de las metástasis ganglionares de los carcinomas. Aunque existen problemas con la determinación de tiempos de relajación en la tomografía por resonancia magnética, este puede ser un método valioso para el diagnóstico diferencial de los sarcoides.

Report of experience with 100 patients
 Debido a su exactitud diagnóstica, así como a la técnica de punción segura y precisa, la TC puede ser utilizada con ventaja para la terapia esclerosante percutánea de los quistes renales. La terapia esclerosante guiada por TC con emulsiones pantopacas se realizó en 100 pacientes de forma ambulatoria con 107 quistes renales solitarios. Hubo indicación en todos los casos. El seguimiento continuo de la involución del quiste en 96 pacientes con 103 quistes indicó un efecto esclerosante fiable en el 95,1% de ellos. No se registraron complicaciones mayores en la técnica de punción ni en los exámenes urográficos tardíos.

Evaluación fraccional, utilizando cistouretrografía miccional, de vejiga inestable en la infancia
 Se estudió la exactitud y fiabilidad de un método modificado de micturación de la uretrocistografía para el diagnóstico de contracción detrusor no controlada en vejigas inestables (esfínter-detrusor en edad de 15 años). La comparación con un método urodinámico mostró una exactitud del 92%, sensibilidad del 93% y especificidad del 90,7%. Se describe la técnica e indicaciones y se discute la relevancia clínica de los resultados.

Imaging diagnosis of ovarian tumors. Magnetic testosterone in comparison with computarizada tomografía and sonography
 El presente trabajo compara los resultados de la TRM con la ecografía en 64 pacientes con tumores del anejo en 35 pacientes examinados por TC. No hubo diferencia entre estos tres métodos de imagen en cuanto a lateralización de la lesión. La TRM proporcionó una mejor diferenciación debido a la excelente demostración del útero y de los tumores del anejo. La caracterización tisular detallada, especialmente en lo que se refiere a las lesiones quísticas, aporta una mejor información diagnóstica. Sin embargo, la TRM presenta problemas debido a su baja resolución espacial y a la dificultad de diferenciación de las asas intestinales. En la actualidad la ecografía y la TC son mejores para establecer un diagnóstico diferencial. La TC continúa siendo el método de elección para la estadificación tumoral.

Evaluación por ultrasonografía
 Nuestra serie de pacientes con esclerosis tuberosa estuvo constituida por 23 niños entre 6 y 16 años y 13 pacientes entre 16 y 48 años. En el primer grupo la incidencia de hemangiomas hepáticos múltiples, estimados por ecografía de grises, es del 13%, mientras que esta incidencia es del 23% en el grupo de pacientes mayores. El signo puede ser importante para el asesoramiento genético en forma de frustas.

tomografía de RM en meningiomas intracraneales
 Se describen los hallazgos típicos de los meningiomas intracraneales observados en 24 pacientes. Se analizan las intensidades de señal en diferentes parámetros de adquisición y las secuencias de pulso óptimas derivadas de estos datos. En el 90% de los pacientes se midieron los parámetros del tejido RM y se correlacionaron con los hallazgos histológicos. Se observó una marcada prolongación de T2 en los tumores con cambios regresivos.

Iodine 131: biocinética, exposición a la radiación y evaluación del riesgo con referencia al accidente del reactor en Chernobyl
 Tras el accidente del reactor en Chernobyl, este trabajo describe la biocinética del yodo radioactivo en el hombre y discute la exposición a la radiación resultante de la ingesta de 131I. Se evalúa el riesgo de carcinomas tiroideos inducidos por radiación y de anomalías congénitas. Asumiendo una relación dosis/riesgo lineal, se puede calcular un aumento de la mortalidad por carcinomas tiroideos en niños del sur de Alemania de 100 a 101 por millón de niños. Para los adultos del sur de Alemania, y para el resto de la población de Alemania, la cifra es considerablemente menor. La dosis gonadal del 131I liberado es tan pequeña, en comparación con la exposición anual a la radiación natural, que no es apropiado discutir los efectos genéticos.

Carga de líquidos con solución de Ringer con sangre total o lactato durante la RCP en perros
 La influencia de la carga de líquidos durante la RCP sobre el consumo de oxígeno y el flujo sanguíneo fue investigada en 18 perros (12-26 kg). Los flujos sanguíneos se midieron con microesferas radiactivas a los 5 (control de la RCP), 13 y 20 min después del inicio de la fibrilación ventricular y de la RCP. Después de 10 min, 9 perros recibieron una infusión rápida de sangre completa (11 ml/kg, i.v.) y 9 perros recibieron solución de Ringer (11 ml/kg, i.v.). La captación de oxígeno no se alteró significativamente por la carga de líquido con sangre total o solución de Ringer. La carga de fluidos aumentó el débito cardíaco 34% sobre el valor de control de 5 min. Sin embargo, la perfusión ventricular izquierda disminuyó al 74% y el flujo cerebral disminuyó al 65% del control. A los 20 min, el débito cardíaco y el flujo cerebral volvieron a los valores próximos de control, mientras que el flujo ventricular izquierdo permaneció bajo. Las alteraciones en la perfusión de órganos pueden ser explicadas en parte por las alteraciones concomitantes de las presiones arteriales. La presión diastólica central aumentó significativamente (de 9 a 14 mmHg) después de la carga de líquidos. Sin embargo, la presión arterial diastólica central no aumentó proporcionalmente (de 32 a 34 mmHg). Así, la diferencia de presión diastólica central A-V disminuyó. Aunque la carga de líquidos durante la RCP haya mejorado el débito cardíaco, el flujo para el corazón y el cerebro disminuyó. Además, no hubo aumento en el consumo de oxígeno, indicando que la carga de líquidos no mejoró el estado metabólico.

La administración de fármacos endotraqueales de emergencia utilizando aerosoles
 La administración de fármacos por vía endotraqueal ha involucrado previamente la instalación directa en forma de bolo. Sin embargo, esto requiere una interrupción de la ventilación y, para la administración de agentes terapéuticos a los pulmones, puede resultar en el fracaso del parto en los locales adecuados. Los aerosoles tienen ventajas sobre otras vías de administración ya que el medicamento se entrega directamente a su lugar de acción requerido. El tratamiento con agonistas beta-2 nebulizados es el tratamiento inicial de elección en el asma grave aguda y un pequeño número de estos pacientes requieren intubación y ventilación inmediatas. Describimos una técnica para la administración de aerosoles utilizando un nebulizador que puede ser utilizado en pacientes intubados durante la ventilación manual con presión positiva intermitente utilizando un resucitador con bolsa.

Ventilación pulmonar diferencial: revisión y 2 reportes de casos
 Los parámetros respiratorios de algunos pacientes con insuficiencia respiratoria aguda empeoran al utilizar ventilación convencional. Estos pacientes sufren enfermedad pulmonar unilateral y la no respuesta favorable a la terapia se debe al aumento del cortocircuito intrapulmonar. Hay una vasodilatación refleja en el pulmón lesionado. La capacidad residual funcional se reduce en el pulmón lesionado y la adherencia disminuye. El flujo de gas se desvía entonces al otro pulmón, aumentando el colapso alveolar y disminuyendo la complacencia regional en el pulmón lesionado. Estos efectos causan hipoxemia grave. Presentamos dos casos con enfermedad pulmonar unilateral que no respondieron a la ventilación mecánica convencional. La ventilación pulmonar diferencial asincronizada fue la respuesta terapéutica al problema. Se discute la fisiopatología de la lesión pulmonar unilateral y la fisiología de la ventilación pulmonar diferencial.

Efecto de las alteraciones en la frecuencia, el tiempo inspiratorio y la presión de la vía aérea en el intercambio gaseoso durante la ventilación con chorro de alta frecuencia en perros con pulmones normales
 La ventilación con chorro de alta frecuencia (VAF) es cada vez más útil para proporcionar soporte respiratorio en pacientes con pulmones normales durante los procedimientos quirúrgicos, y también se ha defendido como una técnica para ventilar a los pacientes durante la reanimación cardiopulmonar. Se estudió el efecto de la frecuencia, porcentaje de tiempo inspiratorio (razón I/E), presión pico de la vía aérea y diferencia de presión de la vía aérea (pico-PEEP) durante la VAFJ como variables operacionales sobre la eficacia del intercambio gaseoso en perros con valores normales. Observamos que en un pico constante de presión de la vía aérea y por ciento de tiempo inspiratorio, la PaCO2 generalmente aumenta conforme aumenta la frecuencia por encima de 100/min. Por el contrario, la PaCO2 disminuye generalmente a medida que el porcentaje de tiempo inspiratorio se reduce a una frecuencia constante y a la presión pico de la vía aérea. Además de eso, el aumento de la presión pico de la vía aérea y la diferencia de la presión de la vía aérea están asociados con menores niveles de PaCO2. La oxigenación arterial fue adversamente afectada por frecuencias superiores a 300/min, pero de otro modo no fue influenciada por alteraciones en la frecuencia, por ciento del tiempo inspiratorio o presión de la vía aérea.

Los efectos teóricos de las infusiones de líquidos durante la resucitación cardiopulmonar fueron demostrados en un modelo computacional de la circulación
 Estudios recientes han demostrado los posibles efectos adversos de la carga de volumen venoso en el flujo sanguíneo durante la resucitación cardiopulmonar torácica cerrada (RCP). Para examinar el efecto de las infusiones arteriales y venosas, utilizamos una simulación computadorizada publicada de la circulación durante la RCP. Este modelo utiliza redes eléctricas simuladas por computador para modelar el corazón y los grandes vasos. La RCP fue modelada con compresiones a una tasa de 80/min y una fuerza de 80 mmHg. Se administraron perfusiones de fluidos, simuladas como pulsos actuales en la aorta abdominal y la vena cava superior, para medir su efecto sobre el flujo sanguíneo miocárdico y craneal. Con infusiones de 600 ml/min en la aorta abdominal, hubo un aumento máximo del 12% del flujo miocárdico y un aumento máximo del 3,8% en el flujo craneal. Cada 100 ml/min de aumento en la infusión de 0 a 900 ml/min produjo un aumento lineal de 1,4 ml/min en el flujo miocárdico y un aumento lineal de 4,2 ml/min en el flujo craneal. De acuerdo con estudios anteriores del modelo de RCP, la vasoconstricción simulada de los vasos abdominales y de la extremidad inferior trajo como resultado el aumento de los flujos miocárdicos y craneales. Como la resistencia de esos vasos fue aumentada, las infusiones de aorta abdominal resultaron en mayores aumentos de flujo. A diferencia de los resultados arteriales, las infusiones a 600 ml/min en la vena cava dieron como resultado una disminución del 2,2% del flujo miocárdico y una disminución del 0,62% del flujo craneal. Los tiempos de Rise y Caída para el inicio y el cese de las elevaciones de flujo fueron iguales a cuatro ciclos de compresión. Concluimos que esos hallazgos demuestran los beneficios teóricos de las infusiones arteriales rápidas durante la RCP con el aumento del flujo sanguíneo miocárdico y craneal. Ese método puede proporcionar un adyuvante temporal precoz a la perfusión miocárdica durante la RCP.

La influencia de la cáscara de ispaghula y la lactulosa sobre la capacidad de producción in vivo e in vitro de ácidos grasos de cadena corta en humanos
 Para evaluar los factores que influyen en las concentraciones de ácidos grasos de cadena corta (AGCC) en heces, se realizaron tres experimentos diferentes: las concentraciones fecales de AGCC a la defecación se determinaron por cromatografía líquida de gas. Las AGSC fueron 114 +/- 15,0 mmol/l (media +/- DE). El coeficiente de variación (CV) del ensayo fue del 4-15%, el CV intraindividual del 12-33% y el CV interindividual del 11-29%. En la incubación de heces a 37 grados C las concentraciones de SCFA se duplicaron en 6 h y aumentaron 4 veces en 72 h. En tres voluntarios los experimentos se ampliaron con la adición de ispaghula husk o lactulosa a la dieta durante dos períodos de 14 días cada uno; no se observaron cambios en las concentraciones fecales de descubación. Cuando se añadió la cáscara de ispaghula o lactulosa a las heces en un sistema de incubación in vitro, las concentraciones de AGSC fueron cinco veces mayores que las de los controles. Se concluye que la manipulación instantánea de las heces es esencial para determinar las concentraciones de CFC para obtener resultados interpretables y comparables; que la determinación de la producción total de CFC es de valor limitado; que la adición de fibra a la capacidad de sustrato no influye en las heces.

Supresión de la generación de superóxido por leucocitos polimorfonucleares normales preincubados en plasma de pacientes con síndrome de Felty
 Los leucocitos polimorfonucleares (NPM) aislados de pacientes con síndrome de Felty (SF) generan menos aniones superóxidos (O-2) al estimular con fmet-leu-RA que los controles con artritis reumatoide normal. En este estudio, se obtuvieron muestras plasmáticas de 12 pacientes con AR y 12 pacientes con FS. La incubación de PMN normales en plasma de pacientes con Felty dio lugar a una reducción significativa tanto en la tasa como en la cantidad total de generación de O-2 cuando se activó con humo-feto. Esto no se observó con el plasma de pacientes con AR. La capacidad de una muestra de plasma para suprimir la generación de O-2 se correlacionó con la actividad de unión a IgG-PMN plasmático (IgG-PBA) y, en menor medida, con el contenido de complejos inmunes circulantes. Estos datos sugieren que la IgG-PBA y posiblemente la CIC tienen un papel patogénico tanto en defectos cualitativos como cuantitativos en la NMP en pacientes de Felty.

La activación de la colagenasa latente se purificó a partir de leucocitos humanos
 La colagenasa leucocitaria humana latente fue aislada para aparente homogeneidad por un método simple y rápido. El aislamiento se realizó por filtración en gel sobre Sepharose 6B y cromatografía de intercambio iónico sobre Sephadex A-50 de QAE seguida de cromatografía de afinidad sobre Cibarose Blue. La enzima latente purificada muestra un peso molecular aparente de 70 kD, estimado por electroforesis en gel de poliacrilamida SDS. La reducción con ditiotreitol no altera la movilidad de la colagenasa leucocitaria humana latente en la electroforesis en gel de poliacrilamida SDS, indicando que la enzima consiste en una única cadena polipeptídica. La enzima podría ser activada por reactivos de tripsina y tiol como el cloruro fenilmercurico y la N-etilmaleimida. Tras la activación por tripsina se formó un polipéptido de 54 kD a partir de la enzima latente 70 kD. Concomitantemente a la activación por reactivos tiol, no se detectó pérdida de peso molecular. La tripsina inactivada, es decir, el fenilmetil sulfoniltripsina o el inhibidor de la tripsina de soya tratada con tripsina, no fue capaz de activar la colagenasa leucocitaria humana latente. Los resultados apoyan el concepto de que la colagenasa leucocitaria humana latente existe como una activación proenzima y tiol dependiente ocurre a través de la perturbación conformacional en la molécula de proenzima.

La supervivencia después de los tumores de la granulosa ovárica y de la célula teca
 Se registraron 92 casos de tumores de la granulosa ovárica y de las células teca en el Registro de Tumores Gineológicos de Tayside durante el período de 30 años 1948-78. Se logró una alta tasa de seguimiento a través de este registro centralizado y recuerdo anual exhaustivo. A los 20 años de tratamiento inicial la supervivencia actuarial del paciente fue del 92% para los tumores de células teca y del 34% para los de células de la granulosa.

Deficiencia de ACTH: ¿de origen hipotalámico o hipofisario?
 El nivel dentro del eje hipotálamo-hipofisario en el que se produce una deficiencia aislada de ACTH puede identificarse más claramente evaluando este eje con factor liberador de corticotropina (FRC) e hipoglucemia inducida por insulina. Presentamos un caso en el que la falta de respuesta a ambas pruebas sugiere un origen hipofisario para esta rara deficiencia endocrina.

Retrovirus y embriones de ratón: modelo rápido de neurovirulencia y terapia antiviral transplacentaria
 Se desarrolló un modelo murino en el que se puede estudiar la infección neurotrópica antirretroviral en períodos cortos de tiempo. La microinyección del virus Cas-Br-E en embriones de ratón mediano generó parálisis y muerte dentro de los 25 días posteriores al nacimiento, en contraste con los infectados por el virus que desarrollaron la enfermedad solamente después de 4 meses. Para evaluar si los antivirales podrían cruzar la barrera placentaria e influir en el curso de la enfermedad, se administró el medicamento 3'-azido-3'-desoxitimidina (AZT) a las hembras gestantes infectadas. El tratamiento con AZT retrasó notablemente el inicio y la evolución de la enfermedad del sistema nervioso central inducida por el virus, permitiendo que los animales sobrevivan más de 4 meses de edad. Estos resultados son evidencias para el tratamiento antiviral efectivo durante la gestación y en el período perinatal y son de potencial importancia para el manejo de la transmisión materna del virus del síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA).

Las cationes divalentes afectan directamente la conductancia de los parches extirpados de la membrana de fotorreceptores de varilla
 La fototransducción en las células de la barra probablemente involucre un sistema de mensajero intracelular que vincula la absorción de la luz por la rhodopsin a un cambio en la conductancia de la membrana. El efecto directo de la guanosina 3',5'-monofosfato (cGMP) sobre los parches extirpados de la membrana del segmento externo apoya firmemente un papel de la cGMPse en la mesducción intracelular. Se reporta aquí que el magnesio y el calcio afectan directamente la conductancia de parches extirpados de membrana varilla en ausencia de cGMP y que el magnesio, aplicado a células barras intactas, bloquea un componente de la respuesta de luz celular. La conductancia civalente supresora de cationes en parches extirpados mostró rectificación hacia afuera y permeabilidad selectiva catión similar a la de la conductancia celular intacta a la luz medida a partir de la barra. La conductancia divalente suprimida por catión fue bloqueada parcialmente por una concentración del agente farmacológico L-cis-diltiazem que bloqueaba toda la conductancia activada por el cGMP. Las cationes divalentes pueden actuar, junto con la cGMP, como un sistema de mensajero intracelular que media la respuesta de la luz de la célula fotorreceptora varilla.

Una base fisiológica para una teoría de modificación de sinapsis
 La organización funcional de la corteza cerebral se modifica dramáticamente por la experiencia sensorial durante la vida posnatal temprana. La base para estas modificaciones es un tipo de plasticidad sináptica que también puede contribuir a algunas formas de aprendizaje del adulto. La cuestión de cómo las sinapsis cambian según la experiencia se ha abordado determinando teóricamente lo que se requiere de un mecanismo de modificación para dar cuenta de los datos experimentales disponibles en la corteza visual en desarrollo. La teoría resultante afirma con precisión cómo ciertas variables pueden influir en las modificaciones sinápticas. Esta visión ha llevado al desarrollo de un modelo molecular biológicamente plausible para la modificación de la sinapsis en la corteza cerebral.

La perturbación selectiva de la comunicación uniones gap junctional interfiere en un proceso de estandarización en la hidra
 Las células que componen la columna corporal de la hidra se unen ampliamente por uniones gap, capaces de mediar el rápido intercambio de pequeñas moléculas hidrofílicas entre las células citoplasmáticas de las vecinas. Tanto la tasa de transferencia de pequeñas moléculas a través de las uniones gap y la tasa de retorno del acoplamiento de la unión de la lagunas después de los experimentos de injerto son lo suficientemente rápidas para mediar los eventos en el patrón de la híd. Los anticuerpos contra la principal proteína de unión del hígado de rata (27.000 daltons) reconocen un antígeno de unión gap en la hidra y son eficaces en la eliminación de la comunicación de unión entre las células de la hidra. Los anticuerpos perturben el gradiente de inhibición de la cabeza en las operaciones de injerto, sugiriendo que la comunicación célula-célula vía uniones gap es importante en ese proceso definido de estandarización tisular.

La eliminación del tumor de células T resulta de la activación mediada por receptores de células T
 Recientemente se ha demostrado que la activación de hibridomas murinos de células T con antígeno inhibe su crecimiento in vitro. El "suicidio" de estas células T neoplásicas al estimularse con antígeno sugirió la posibilidad de que la activación a través del receptor antígeno específico pudiese inhibir también el crecimiento de células T neoplásicas in vivo. Para probarlo, los ratones fueron inoculados por vía subcutánea con hibridomas específicos de células T antígenos y tratados intraperitonealmente con antígeno. La administración del antígeno apropiado inmediatamente después de la inoculación con el hibridoma de células T redujo la carga tumoral y, en una fracción sustancial de animales, llevó a la supervivencia a largo plazo. La eficacia de la terapia antigénica se debió tanto a un efecto inhibidor directo sobre el crecimiento tumoral como a la inducción de la inmunidad del huésped. Estos estudios demuestran la utilidad de la activación celular como medio de inhibir el crecimiento de células T neoplásicas in vivo y proporcionan una justificación para estudiar el uso de reactivos menos selectivos que pueden simular las propiedades activadoras monoclonales del antígeno,

Mecanismos celulares de la epilepsia: un reporte de status
 Los fenómenos celulares subyacentes a la epilepsia focal se entienden actualmente en el contexto de los conceptos contemporáneos de función celular y sináptica. Las descargas interictales parecen deberse a una combinación de eventos sinápticos y corrientes intrínsecas, cuya proporción exacta de las cuales en una determinada neurona puede variar según el sustrato anatómico y funcional involucrado en el modelo epiléptico utilizado. La transición a la convulsión parece deberse a incrementos simultáneos de influencias excitatorias y decrementos en procesos inhibitorios-ambos relacionados con eventos neuronales dependientes de frecuencia. Varias hipótesis específicas han sido propuestas para explicar el aumento de la excitabilidad que ocurre durante la actividad epileptiforme. Aunque cada uno de los mecanismos propuestos puede contribuir significativamente al proceso epiléptico, ninguna hipótesis única proporciona un marco unificador exclusivo en el que se pueden comprender todos los tipos de epilepsia focal. La propagación de la actividad epiléptica a lo largo del cerebro, el desarrollo de epilepsia generalizada primaria, la existencia de mecanismos de "ganar" en localizaciones anatómicas específicas y la extrapolación de hipótesis derivadas de modelos simples de epilepsia focal humana, todavía no se conocen completamente.

La ocurrencia variable del intrón nrdB en los fagos T-even sugiere movilidad intrón
 El gen de la bacteria T4 nrdB, que codifica la subunidad B de difosfato reductasa del nucleósido, contiene una secuencia interviniente autosplicante grupo I. El intrón nrdB se mostró ausente de los genomas de los fagos T-even estrechamente relacionados T2 y T6. La evidencia para la distribución variable de intrón fue proporcionada por los análisis autocatalíticos 32P-guanosina 5'-trifosfato de ARN T-even, análisis de hibridación de ADN y ARN y estudios de secuenciación de ADN. Los resultados indican la naturaleza no esencial del intrón en la expresión de nrdB y viabilidad de fagos. Además, sugieren que la pérdida de intrón precisa de T2 y T6 o la adquisición de intrón lateral por T4 ocurrió desde la evolución de estos fagos de un ancestro común. El movimiento de intrones en el curso de la divergencia de fagos T-even plantea interrogantes provocativos sobre el origen de estos elementos autosplicadores en procariotas.

Mapear patrones de expresión de c-fos en el sistema nervioso central después de la convulsión
 Se observó una inducción dramática y específica de c-fos en poblaciones neuronales identificables in vivo después de la administración del convulsivo Metrazole. Ese efecto fue dependiente del tiempo y de la dosis y fue eliminado por tratamiento previo con los anticonvulsivos diazepam o pentobarbital. Alrededor de 60 minutos después de la administración de Metrazole, el ARN mensajero de c-fos alcanzó un máximo y disminuyó a los niveles basales después de 180 minutos. Se observó otra disminución por debajo de la del cerebro normal antes de volver a los niveles basales después de 16 horas. Mientras que Metrazole aún provocó convulsiones durante este período, la reinducción de c-fos fue en gran medida refractaria. A los 90 minutos se observó proteína c-fos en los núcleos de neuronas en el giro dentado y en los cortices piriforme y cingulado. Posteriormente, la proteína de c-fos apareció a lo largo de la corteza, el hipocampo y el sistema límbico. Así, la actividad convulsiva resulta en un aumento de la expresión génica de c-fos en particular subconjuntos de neuronas.

Cierre del receptor mineralocorticoide humano ADN complementario: parentesco estructural y funcional con el receptor glucocorticoide
 Para aislar un nuevo gen que codifica un polipéptido de 107-kilodalton predicho, se utilizó hibridación de baja frecuencia con ADN complementario del receptor glucocorticoide humano (hGR). Los estudios de expresión demuestran su capacidad para unirse a aldosterona con alta afinidad y activar la transcripción génica en respuesta a la aldosterona, estableciendo su identidad como receptor mineralocorticoide humano (hMR). Esta molécula también muestra una alta afinidad por los glucocorticoides y estimula un promotor con respuesta a glucocorticoides. Junto con la RM h y el RC h aportan una diversidad funcional inesperada en la que las propiedades de unión hormonal, las interacciones génicas diana y los patrones de expresión tisular específica pueden utilizarse de manera combinatoria para lograr un control fisiológico complejo.

Análisis funcional de un ADN complementario para la subunidad 50-kilodalton de calmodulina quinasa II
 La proteína cinasa II dependiente de calcio-calmodulina es un componente importante de las uniones sinápticas cerebrales y se ha propuesto que juegan un papel importante en la función cerebral. Se ha clonado y secuenciado un ADN complementario que representa una porción de la subunidad menor de 50-kilodalton de la enzima cerebral de rata. Se ha identificado la región de unión a la calmodulina y se ha preparado un análogo sintético que une la calmodulina con alta afinidad en presencia de calcio. Al igual que el polipéptido cinasa 50-kilodalton, la concentración del RNA mensajero varía tanto neuroanatómicamente como durante el desarrollo posnatal del cerebro. La amplia reactividad cruzada de tejidos y especies del ADN complementario sugiere que la subunidad de 50-kilodalton encontrada en el cerebro de ratas se conserva evolutivamente y es producto de un único gen.

Identificación de una familia de genes de receptores muscarínicos de acetilcolina
 Se aislaron ADNs complementarios para tres receptores diferentes de acetilcolina muscarínica en una biblioteca de corteza cerebral de rata y los receptores clonados se expresaron en células de mamíferos. El análisis de los clones genómicos humanos y de ratones indica que hay al menos cuatro genes funcionales de receptores muscarínicos y que estos genes carecen de intrones en la secuencia de codificación. Esta familia de genes ofrece una nueva base para evaluar la diversidad de mecanismos muscarínicos en el sistema nervioso.

