Potencia supraespinal y espinal de los agonistas opioides selectivos en el test del anillo de ratón
 Tres agonistas con el mayor grado de selectividad disponible para mu ([D-Ala2,NMePhe4,Gly-ol]enkephalina, DAGO), delta inhibieron la actividad de los opioides ([D-PPDen2, 2]. Además, se estudiaron tres agonistas de referencia para mu (morfina), delta ([D-Ala2,D-Leu5]encefalina, DADLE) y kappa (ketociclazocina, KC). Los agonistas fueron administrados directamente en el ventrículo cerebral lateral (i.c.v.) o en el espacio subaracnoideo lumbar (intratecal), y la potencia de cada compuesto se comparó en un test térmico-placabado previamente. El orden de rango de potencia para la inhibición del chorro después de i.c.v. La administración fue DAGO mayor que DADLE mayor que la morfina mayor que la DPDPE; KC y U50 no mostraron actividad significativa por esa vía. Después de la administración intratecal, los compuestos inhibieron el nado con un orden de potencia de rangos de DAGO mayor que KC mayor que la morfina = DADLE mayor que DPDPE mayor que U50. Todos los compuestos fueron más potentes para inhibir el enclavamiento espinal que en los sitios supraespinales; DPDPE y DAGO fueron 15 y 24 veces más potentes después del intratecal que después de i.c.v. administración, respectivamente. Los agonistas delta propuestos DPDPE y DADLE inhibieron el nado tanto en la región espinal como en la región supraespinal. Además, aunque los compuestos de acción kappa KC y U50 propuestos fueron eficaces a dosis relativamente bajas a nivel espinal, estos compuestos carecían de actividad en sitios supraespinales a dosis no causantes de sedación.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Los receptores de catecolamina involucrados en los efectos inhibitorios de la dopamina en la secreción ácida gástrica estimulada vagamente y en el flujo sanguíneo de la mucosa en ratones
 Los mecanismos de los efectos inhibitorios de la dopamina en la secreción ácida gástrica estimulada vagamente y en el flujo sanguíneo de la mucosa (FCM) fueron estudiados en ratas anestesiadas con fístula gástrica. La infusión intravenosa de dopamina redujo significativamente tanto la secreción ácida gástrica como el FSM. El efecto inhibitorio de la dopamina en la secreción ácida gástrica estimulada vagamente no fue atenuado por la sulfamida, la metoclopramida o la domperidona. El haloperidol abolió el efecto inhibidor de la dopamina sobre la secreción ácida; también abolió el efecto inhibitorio de la norepinefrina sobre la secreción ácida estimulada vagamente. El efecto inhibitorio de la dopamina en la secreción ácida fue eliminado por la fentolamina y la yohimbina, pero no por el propranolol o por el plazosin. La reducción inducida por dopamina en el FSM gástrico estimulado vagicamente fue abolida por haloperidol y fue parcialmente antagonizada por sulpirida o metoclopramida. Además de eso, la reducción inducida por la dopamina en el FSM fue abolida por la fentolamina y por la fentolamina y se antagonizó parcialmente por la yohimbina. Estos resultados indican que el efecto inhibitorio de la dopamina en la secreción de ácido gástrico estimulado vagicamente está mediado por mecanismos adrenoceptores alfa-2 y que el efecto inhibitorio de la dopamina en la parte alfa-1 es, Los autores no obtuvieron evidencias de la existencia de mecanismos mediados por receptores dopaminérgicos.

Mayor activación de los adrenoceptores alfa-2 del músculo liso por la epinefrina en segmentos distales que en segmentos proximales de la arteria de la cola de rata
 Los efectos del bloqueo selectivo de los adrenoceptores alfa-1 y alfa-2 en las respuestas vasoconstrictoras de la epinefrina (EPI) y la norepinefrina (NOR) se compararon en el segmento de la cola proximal y distal perfundida. También se investigó la influencia de la captación neuronal y de la activación de los receptores beta adrenérgicos. El EPI fue más potente en los segmentos distales que en los proximales. El efecto antagónico del idazoxan (100 nM) frente al EPI fue mayor en los segmentos distales que en los proximales, mientras que el resultado opuesto se obtuvo con la terminación (0,10 nM). No se observó tal diferencia cuando se usó NOR como agonista. La reducción de la concentración de iones de calcio tuvo un mayor efecto inhibitorio sobre los EPI en los segmentos distales que en los proximales. La cocaína (4 microM) aumentó en mayor medida las respuestas a EPI y NOR en segmentos proximales que distales. En presencia de cocaína, en segmentos proximales, se redujo el antagonismo de los EPI por el tiempo de duración, mientras que en segmentos distales, el antagonismo por el idazoxan y la reducción de la concentración inhibitoria del calcio. El propranolol (1 microM) aumentó las respuestas a EPI y NOR en mayor medida en segmentos proximales que distales. En presencia de propranolol, se redujo el antagonismo de los EPI tanto por el tiempo de duración como por el idazoxan en segmentos proximales, y se perdió el efecto inhibitorio de la reducción de la concentración de iones de calcio. La forskolina (1 microM) inhibió las respuestas a los EPI y previno el efecto antagónico del idazoxan, pero no el de la terminación. A partir de los resultados obtenidos se sugiere que los adrenoceptores alfa-2 del músculo liso se distribuyen de manera diferente en los extremos proximal y distal de la arteria de la cola de rata.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Potenciación por 4-aminopiridina de liberación cuántica de acetilcolina en la unión nervio Torpedo-electroplaca
 Los efectos de la 4-aminopiridina (4-AP) sobre las respuestas electrofisiológicas postsinápticas evocadas por estimulación de campo o evocadas focalmente mediante una técnica transmisora con bloques sueltos fueron estudiados. En esta preparación, la 4-AP tuvo tres efectos principales: potenció considerablemente la cantidad de acetilcolina (ACh) liberada por un impulso nervioso, prolongó la duración del potencial de acción del electrosináptico. El análisis de ruido realizado en diferentes momentos durante la respuesta gigante registrada focalmente mostró que se trataba de una liberación sostenida de ACh quanta. La liberación sincrónica máxima del transmisor, expresada como el número máximo de quanta entregado simultáneamente/micron2 de membrana presináptica, no fue aparentemente modificada por 4-AP. Se encontró una dependencia de dosis ligeramente diferente para los efectos de 4-AP sobre la potenciación de la liberación del transmisor y la prolongación del retraso sináptico. Los efectos del tetraetilamonio (TEA) y otros antagonistas de los canales K+ sobre estos parámetros fueron similares a los de la 4-AP. Los pulsos despolarizantes fuertes aplicados focalmente a la terminación del nervio fueron capaces de evocar una respuesta gigante aun en presencia de 1 microM-tetrodotoxina (TTX). Por tanto, la prolongación del alta por 4-AP no fue causada por la reexcitación repetitiva de las ramas nerviosas. Tanto la amplitud como el tiempo de evolución de la respuesta gigante fueron dependientes de Ca2+. En una concentración baja de Mg2+, la dependencia de Ca2+ de liberación del transmisor fue idéntica en presencia o ausencia de 4-AP. Paradójicamente, en presencia de 4-AP, la adición de 4 mM-Mg2+ aumentó considerablemente la dependencia de liberación de Ca2+, mientras que en ausencia de 4-AP, la sensibilidad de Ca2+ disminuyó. Esa interacción potenciadora entre Mg2+ y 4-AP no fue observada con TEA o guanidina. En conclusión, la 4-AP potencia la liberación de ACh de dos maneras diferentes en el órgano eléctrico Torpedo: promueve una liberación quantal sostenida del transmisor durante varios centenares de sincrones significativos en la liberación de Ca2 sincron.

Síntesis y evaluación farmacológica de los análogos del ácido gammaaminobutírico
 El baclofeno (beta-p-clorofenil-GABA) es el único agonista selectivo del receptor insensible a la bicuculina BABAB. Presentamos la síntesis de nuevos análogos de GABA y de baclofeno. In vitro, dos compuestos, ácido 4-amino-3-benzo[b]furan-2-ilbutanoico (9g) y 4-amino-3-(5-methoxybenzo[h]furan-2-AB). Los resultados obtenidos con compuestos racémicos de estructura benzofurana, nuevos para esta serie y la sorprendente inactividad del compuesto 3a (4-amino-3-(4-hidroxifenil)butanico en relación a la estructura del receptor.

Síntesis de beta-carbolinas 6-sustituidas que se comportan como antagonistas de receptores benzodiazepínicos o agonistas inversos
 La síntesis de la primera beta-carbolina, 6-(bencilamino)-beta-carbolina (1c), para ser desprovista de un sustituto en la 3-posición y que todavía se une potentemente. Además, 1c demostró ser un agonista parcial inverso cuando fue probado en ratones. La adición del grupo benzilamino a la 6a posición del núcleo beta-carbolina es la principal responsable de la actividad de las beta-carbolinas 1b y 1c. También se demostró la importancia del átomo Nb-nitrogeno para la afinidad de unión, ya que 3-(bencilamino)carbazol (6) exhibieron poca o ninguna afinidad por los receptores benzodiazepínicos la actividad in vitro, en contraste con 1-c.

Resistencia mediada por plásmidos a la gentamicina en Staphylococcus aureus: la participación de una transposición
 La resistencia a gentamicina, tobramicina y kanamicina (GmrTmrKmr) en cepas de Staphylococcus aureus aisladas de fuentes clínicas en Australia está mediada por un elemento transposable de 4.7 kb. Un fragmento de 2,5 kb HindIII que mapea simétricamente dentro de Tn4001, y engloba la región codificadora de aminoglucósidos-resistencia, se ha demostrado hibridar con fragmentos de digestión idéntica T. El examen por microscopia electrónica de moléculas autoanudadas de los plásmidos norteamericanos GmrTmrKmr reveló la presencia de estructuras de tallo y bucle similares a las producidas con Tn4001. Estos resultados sugieren que GmrTmrKmr en cepas de S. aureus aisladas en Estados Unidos es, o una vez, transposable, y que elementos transposables análogos a Tn4001m pueden ser encontrados en todo el mundo.

Bacteriófagos asociados a Staphylococcus aureus multirresistente en Australia
 Se examinaron 19 cepas multirresistentes de Staphylococcus aureus procedentes de hospitales australianos para bacteriófago lisogénico. Trece cepas contenían profagia inducible con mitomicina C. Tres de ellos se lisaron completamente en la inducción produciendo un fago referido como tipo 1; este fago se estancó en las cepas de S. aureus de propagación 6, 53 y 77, que son huéspedes del ser B III. El fago tipo 1 no se estancó en otras cepas de propagación representativas de las otras combinaciones serogrupo-licogrupo en el International Typing Set para S. aureus. Diez cepas de S. aureus se lisaron incompletamente cuando se trataron con mitomicina C, obteniéndose un fago tipo 2, que se estancó solo en la cepa de propagación 6. Las viriones de fagos tipos 1 y 2 tenían cabezas isométricas y colas flexibles, y el genoma estaba formado por c. 40 kilobas de doble cadena de ADN. El ADN de los dos tipos de fagos fue diferente, como lo muestra la digestión de endonucleasa y la hibridación a ADN de fagos de referencia. Las seis cepas restantes de S. aureus no contenían ningún esófago inducible con mitomicina C o irradiación ultravioleta. Sin embargo, todos contenían ADN tipo 2, como lo muestra la Blotting Sur, presumiblemente presente en un estado profago defectuoso. Además, las tres cepas que produjeron fagos tipo 1 en la inducción también contenían ADN tipo 2. Así, el ADN tipo 2 se encontró en las 19 cepas de S. aureus multirresistentes provenientes de hospitales australianos geográficamente diversos.

Quimiluminescencia dependiente de luminol y lucigenina de neutrófilos: función de la degranulación
 El papel de la mieloperoxidasa en la quimioluminiscencia dependiente de luminol y lucigenina de los neutrófilos humanos estimulados ha sido investigado usando mieloperoxidasa purificada y anti-mieloperoxidasa humana. Este antisuero se ha utilizado como inhibidor enzimático específico para evaluar las funciones de los neutrófilos dependientes de la mieloperoxidasa en preparaciones únicas de células, superando así las limitaciones inherentes a otros abordajes utilizando inhibidores no específicos del haem-deficiente. Los resultados muestran que la quimioluminiscencia dependiente de luminol depende en gran medida de la actividad oxidasa y la degranulación (mielperoxidasa), mientras que la lucigenina monitoriza la actividad oxidasa independientemente de la magnitud de la de la de la de la de la degranulación. Dado que la activación de la oxidasa puede ocurrir en ausencia de desgranulación, los ensayos que utilizan quimioluminiscencia dependiente de luminol para medir la generación oxidante por neutrófilos estimulados deben incluir niveles saturantes de exógeno.

Transporte de potasio en el túbulo proximal renal del conejo: efectos del bario, la orabaína, la valinomicina y otras ionóforas
 Los flujos de potasio en una suspensión de túbulos proximales de conejo se monitorizaron con un electrodo extracelular sensible a potasio. Ouabain (10(-4) M) y bario (5 mM) fueron utilizados para cuantificar selectivamente la vía eflujo de potasio (105 +/- 5 nmol K+ X mg de proteína-1 X min-1) respectivamente. Estos flujos iguales y opuestos sugieren que la acumulación de potasio en la célula ocurre principalmente a través de la bomba de sodio y que el eflujo de potasio ocurre principalmente a través de canales de potasio sensibles al bario. Así, la actividad de la bomba de sodio (Na,K-ATPase) en la membrana basolateral del túbulo proximal está balanceada por el eflujo de potasio, presumiblemente a través del basolateral. Además, se examinó el efecto de la valinomicina y otras ionóforas sobre los flujos de potasio y varios parámetros metabólicos [consumo de oxígeno (QO2), contenido de ATP]. La adición de valinomicina a los túbulos produjo un eflujo neto de potasio cuantitativamente equivalente al eflujo producido por la adición de oabaina. El eflujo inducido por valinomicina se debió principalmente a la actividad de la valinomicina como un desacoplador mitocondrial, que inhibió indirectamente la bomba de sodio permitiendo una rápida reducción del ATP intracelular. La anfotericina, la nistatina y la monenosina produjeron grandes liberaciones netas de potasio intracelular. La acción de las ionóforas podría localizarse a la membrana plasmática o mitocondrial y clasificarse en tres grupos, de la siguiente manera: los que demostraron actividad total de nocouplerina sincoplera (FCCP);

La desregulación de la comunicación célula a célula por el gen src viral es bloqueada por TMB-8 y la recuperación de la comunicación es bloqueada por vanadate
 El gen src viral desregula la comunicación juncional, cerrando los canales de membrana celular presumiblemente a través de la ruta de la señal fosfoinosítida. Se demuestra que TMB-8 [8-N, N-(dietilamino) octyl-3,4,5-trimetoxibenzoato] contrarresta esta disminución en las células transformadas por la actividad de la proteína TMB masa. TMB-8 también (reversiblemente) inhibe el crecimiento de las células a temperatura permisiva e invierte los cambios morfológicos asociados a la transformación. La reversión morfológica se extiende varias horas después de la reversión de la permeabilidad de la unión. La comunicación se recupera en pocos minutos cuando la actividad de la proteína src quinasa se desplaza (en ausencia de TMB-8). El ortovanadato de sodio (20 microM) impide esta recuperación, pero no tiene un efecto importante sobre la permeabilidad de la unión por sí solo. Se discuten posibles modos de acción de estos agentes en las etapas críticas de la ruta de la señal, relacionadas con el Ca2+ intracelular y la proteína quinasa C.

La estimulación dependiente de AMP cíclico de Na,K-ATPse en la glándula rectal de tiburones
 El análisis por pares de 3H de orabaína unido a células aisladas de glándulas rectales en función del aumento de las concentraciones de orabaína produjo un plot concave curvilinear que se resolvió en dos sitios específicos con baja afinidad (Iabafin). La cAMP cíclica/teofilina (+/- furosemida, 10(-4) M) aumentó la cantidad de oabaína 3H ligada al sitio de alta afinidad I. Vanadate, un congéner del fosfato que promueve la formación del estado de unión a la proteína de la orabaína, mimetizó los efectos de la unión cAMP/teofilina en bajas concentraciones de proteína residente. La captación aumentada de 86Rb observada después de la administración de cAMP/teofilina se asoció principalmente con el aumento de flujo a través del sitio de oabaina de alta afinidad, y esta estimulación no fue obliterada por el furosemida. Se presentó un modelo que sugirió la presencia de dos pools de enzimas o isoenzimas no interactivas que exhiben una alta o baja afinidad por el orabain. El AMP cíclico estimula el recambio por sitio I y modifica la cinética de unión de la oabaína 3H al sitio II. El Kd de 3H de oabain para el sitio II se incrementó de 3,6 microM (controles) a 0,5 microM (cAMP/teofilina) y el coeficiente de transición no-AMP negativo (0,41). Mientras que la furosemida revirtió los efectos de la cAMP/teofilina sobre la cinética del sitio II, no obtuvo efectos de cAMP/teofilina en el sitio I. Esto sugiere que el cAMP puede alterar la tasa de recambio intrínseco de este pool particular de Na,K-ATPase en la glándula rectal de tiburones.

¿Cómo cruzan los protones la interfaz membrana-solución? Estudios cinemáticos sobre membranas de ligadura expuestas al protonóforo S-13 (5-cloro-3-terc-butilo-nitro-butilo)
 Un modelo simple de transportador describe adecuadamente el transporte de protones a través de las membranas de las ligaduras lipídicas por el ácido débil S-13. Se determinaron los coeficientes de adsorción de las formas aniónica, A- y neutra, HA, del ácido débil y las constantes de velocidad para el movimiento de A- y HA a través de las mediciones de movilidad electroométrica de membrana. Estas mediciones concuerdan con los resultados del clamp de voltaje y de los experimentos cinéticos de carga de pulso. Se consideraron tres mecanismos por los cuales los protones pueden cruzar la interfaz membrana-solución. Un anión adsorbido a la interfaz puede ser protonado por un ión H+ en la fase acuosa (protolisis), una molécula buffer en la fase acuosa o moléculas de agua (hidrólisis). Demostramos que la primera reacción no puede proporcionar el flujo requerido de los protones: la tasa en la que H+ debe combinarse con los aniones adsorbidos es mayor que la tasa en la que ocurren reacciones a granel. También se descartó la posibilidad de que el buffer sea la principal fuente de protones: la tasa a la que deben combinarse amortiguadores con los aniones adsorbidos es mayor que la velocidad límite de difusión negativa cuando se reduce la membrana adyacente. Un análisis simple demuestra que una reacción de hidrólisis puede explicar los datos cinéticos. Los experimentos a pH ácido demuestran que la transferencia de H+ de la membrana a la fase acuosa está limitada por la tasa en la que el OH- combina con el agua adsorbida HA y que el coeficiente de difusión del agua adyacente tiene un valor en bila. Nuestros resultados experimentales demuestran que los protones son capaces de moverse rápidamente a través de la interfaz membrana-solución, lo que argumenta contra algunos mecanismos de quimiosmosis local.

Identificación y análisis de secuencia de un gen silencioso (ushA0) en Salmonella typhimurium
 La evolución de las especificidades enzimáticas nuevas o mejoradas en procariotas ha sido propuesta para involucrar la duplicación génica, seguida del silenciamiento de una de las duplicaciones a nivel transcripcional o traslacional. Estos "intermedios de genes silenciosos" son distintos de los genes "crrípticos", que se proponen tener un papel diferente en la evolución. Se describe la identificación en Salmonella typhimurium de un gen silente (ushA0) utilizando el gen activo (homologous) ushA (codificador de la sonda UDP-sugar). El gen ushA0 se ha clonado y, en el estado multicopal, se puede detectar una expresión muy débil; el producto génico se mostró inmunológica y funcionalmente relacionado con la enzima de E. coli. La secuencia del gen ushA0 fue altamente homólogo a la secuencia previamente determinada del gen ushA, y los respectivos sitios promotores y ligadores ribosomales también son muy similares. Sin embargo, un presunto terminante fuerte rho-independiente en el gen ushA está ausente de la ushA0; aunque una estructura de tallo débil y loop está presente en la región 3' de los tirantes atípicos. El análisis de secuencias también reveló una secuencia de inserción como secuencia en el extremo 3' de la ushA0 con un cuadro de lectura abierta convergente que termina 116 pares de base del codón de parada ushA0. Una deleción de la región 5' del cuadro de lectura abierta resulta en un aumento de la expresión de ushA0, indicando que la transcripción convergente desempeña algún papel en el silenciamiento de ushA0. S. typhimurium contiene hidrolasa UDP-sugar, bioquímica y genéticamente distinta de la de E. coli, codificada por el gen ushB. Nuestros resultados indican que el ushB no está fuertemente relacionado con el ushA0, y que su producto génico no está relacionado inmunológicamente con el producto del gen ushA. Así, el ushB es un duplicado funcional de ushA y proporciona una justificación para el silenciamiento de ushA0. Esta situación, y la comparación de secuencias de ADN de ushA y ushA0, sugiere fuertemente que más que ser un gen críptico, el ushA0 ha sido silenciado recientemente durante la evolución de S. typhimurium.

Secuencia de la región única corta, repeticiones cortas y parte de las largas repeticiones del citomegalovirus humano
 Hemos determinado la secuencia de ADN (46 kilobases) de la región única corta, la corta repetición y parte de la larga repetición de la cepa de citomegalovirus humano AD169. El análisis de la secuencia ha revelado al menos 38 posibles regiones que pueden codificar para proteína. Muchos de estos cuadros de lectura abierta presentan homología entre sí y se identifican cinco grupos de cuadros de lectura homólogos. La mitad de los productos de traducción predichos parecen ser proteínas de membrana y caen en dos clases distintas; los que tienen secuencias potenciales de señal y anclaje, y los que tienen siete potenciales proteínas de membrana y parecen ser membrana integral. Una parte de la primera clase contiene sitios de glucosilación ligado a N, por lo que pueden ser glucoproteínas. Ninguno de los 38 cuadros de lectura abierta muestra homología con otras proteínas conocidas del herpesvirus.

Estructura primaria de los genomas de partículas interferenciales de poliovirus y posibles mecanismos de generación de las partículas
 Los genomas de partículas de interferencia defectuosa (DI) derivados de la cepa Sabin de poliovirus tipo 1 (PV1(Sab) se caracterizaron por mapeos con nucleasa S1 utilizando ADN complementario (Vc). Los resultados demostraron una variedad en el tamaño y localización de las deleciones, compatibles con nuestra predicción anterior. Los resultados indicaron además que las localizaciones de las deleciones se limitaron dentro de la región del genoma interno codificando proteínas virales capsidas y que los sitios de deleción se agruparon en ciertas áreas del genoma. El análisis de secuencia de una serie de cDNAs clonados a los genomas DI reveló que cada genoma DI mantuvo el marco de lectura correcto para la síntesis de proteínas virales. Estos resultados sugieren fuertemente que una o todas las proteínas virales no estructurales podrían estar actuando cis-acting al menos en una determinada etapa de replicación viral. La búsqueda por computadores de estructuras secundarias con respecto a los sitios de deleción proporcionó una posible estructura común a partir de la cual, apoyado por secuencias existentes en la cadena de ARN más o menos de PV1(Sab), remanente. Por lo tanto, la replicasa podría espaciar estas estructuras de bucle formadas transitoriamente con ciertas frecuencias, resultando en la generación de genomas DI. Este modelo también podría ser considerado como un modelo de recombinación genética en estos genomas de ARN. También se encontraron posibles "secuencias sustentadoras" para cada sitio reordenado en los RNAs del virus influenza y virus sindbis. Por lo tanto, proponemos un nuevo modelo de elección de copia, denominado "modelo soportador de secuencia-loop", para la generación de reordenamientos ocurridos en genomas del ARN monoplanteado.

La asignación secuencial de resonancias se basa en la determinación de una estructura tridimensional de la proteína E-L30 de Escherichia coli
 Se buscaron espectros de potenciación de los sobrevivientes nucleares de la proteína ribosomal E-L30 para conexiones interresiduales que involucran protones de enlace amida para establecer límites secuenciales de aminoácidos entre residuos. Al comparar esos datos con la secuencia de aminoácidos real de la proteína, las asignaciones secuenciales de resonancia quedaron disponibles para casi 90% para los aminoácidos en E-L30. Con el auxilio de esas asignaciones, algunas 30 conexiones con el Overhauser nuclear podrían ser interpretadas en términos de distancias cortas de interprotón que involucran sitios remotos en la cadena de polipéptidos. Se encontró que estos contactos entre residuos generaron restricciones suficientes para permitir la construcción de una estructura tridimensional de la proteína.

1H estudio de resonancia magnética nuclear de las propiedades dinámicas de las formas B y Z de poli[d(A-br5C).d(G-T)
 Poli[d(A-br5C).d(G-T)], un polinucleótido sintético con una composición del 50% de la base A-T, sufre una transición reversible, altamente cooperativa y de la conformación izquierda B. Esta última se estabiliza tanto a temperatura elevada como a fuerza iónica. Las formas B y Z de poli [d(A-br5C).d(G-T)] coexisten en 4.6 M-NaCl a 45 grados C. Debido al intercambio lento, se observan dos series de resonancias Tim y Gim que pueden ser atribuidas a las conformaciones B y Z (los cambios químicos son, respectivamente, Tim = 13.4, 14.1 p.m. (partes/millón); y Gim = 11,9, 12,4 p.m.). Las mediciones de las velocidades de relajación del timo intercambiable (Tim) y de la guanina (Gim) se han utilizado en la dinámica de transición interna de la Z-A. El comportamiento de intercambio de protones en las conformaciones B y Z es muy diferente. A temperatura elevada, R1 tanto para Tim como para Gim en la conformación B está dominado por el intercambio con el solvente, con Tim cambiando más rápidamente que Gim. Esto demuestra que el intercambio implica la apertura de pares de bases únicas y que el intercambio de pares de bases A-T y G-br5C vecinos de forma independiente unos a otros. El poliforme B[d(A-br5C).d(G-T)] es inusual en que existe una aceleración de la tasa de intercambio de Tim con aumento de la concentración de NaCl. La conversión a la forma Z mediante la adición de 4,5 M-NaCl reduce drásticamente tanto las tasas de cambio de Tim como de Gim (estimadas a menos de 2 s-1 a 70 grados C). Así, el papel de base G-br5C y, en particular, el papel de base A-T se estabilizan en la conformación Z. Al medir las tasas de relajación a 45 a 50 grados C, donde las formas B y Z están en equilibrio, encontramos que las tasas de interconversión B-Z son menores de dos por segundo. En la conformación B a 25 grados C, las contribuciones dipolares a las tasas de relajación de protones ininosos son aproximadamente un tercio de las esperadas sobre la base de un modelo de barras rígidas para 65 bases de rangos. La conversión a la conformación Z tiene poco efecto sobre las contribuciones dipolares a la relajación, es decir, sobre los movimientos internos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

El efecto del tratamiento con coenzima Q10 sobre la función mitocondrial y la formación de radicales superóxido en el músculo cardíaco hipertrofiado por estenosis aórtica leve
 Una reducción del 40% del diámetro de la aorta ascendente mantenida durante 60 días indujo la formación de una hipertrofia cardiaca compensada en conejos sin alterar el valor de la azide insensible Ca2+-ATPse en comparación con la actividad cardiaca control. La mitocondria cardíaca aislada de animales constrictos ensayados en presencia de glutamato y succinato no mostró un cambio en el R.C.I. y ADP/O2, mientras que los valores determinados aumentan con Qamte. Las inyecciones intramusculares de CoQ10 (12 mg/kg de peso corporal/48 h) mejoraron las concentraciones de CoQ10 mitocondrial tanto en el control como en los animales constrictos y se determinó el valor de glutamato mayor. La producción de O2.- radicales por el nivel de los complejos I y III de la cadena respiratoria no cambió en los animales constrictos, ni en los animales administrados con CoQ10 en comparación con el control. El CoQ10 aumentó la tasa de consumo de oxígeno por las partículas someocondriales solamente en los animales constrictos. Además de eso, el tratamiento con la coenzima o constricción de la aorta, no modificó la actividad de superóxido dismutasa cardíaca, pero aumentó la actividad de glutatión peroxidasa solamente en los animales con banda. Además, en los animales tratados con CoQ10 hubo una reducción de la actividad NADH-diaforasa tanto en los animales control como en los constrictos, mientras que el contenido de malondialdehído cardiaco, generado durante la prueba.

Influencia de nucleótidos cíclicos en la permeabilidad de la unión en el músculo atrial
 La influencia de dB-cAMP (5 X 10(-4) M) y 8-Br-cGMP (5 X 10(-5) M; 5 X 10(-9) M) en la difusión longitudinal de Lucifera Se encontró que dB-cAMP potencia el coeficiente de difusión del colorante de 4 +/- 0,63 X 10(-7) cm2/s (control) a 2 +/- 0,53 X 10(-6) cm2/s. Los estudios de eflujo mostraron que la permeabilidad de la membrana celular superficial a Lucifer Yellow es insignificante, descartando la posibilidad de que el tinte se mueva de células a células a través del espacio extracelular. La permeabilidad de la membrana nexal (Pnexus = 3 X 4 cm/s) se incrementó apreciablemente en las fibras expuestas a dB-cAMP (9,1 X 10(-4) cm/s). No se encontró ningún cambio en la redistribución longitudinal de la CH de Lucifer Yellow con 8-Br-cGMP. Los resultados apoyan la hipótesis de que el AMPc es un modulador de la permeabilidad de la unión en el corazón normal.

Caracterización del ADN macronuclear de diferentes especies de Tetrahymena
 Los ADN macronucleares de 20 especies diferentes de Tetrahymena se caracterizaron por electroforesis en gel Alternating Orthogonal Field (AOF). Cada especie tiene aproximadamente 300 moléculas de ADN macronuclear diferentes que varían en tamaño de unos 100-2000 kb pares. Aunque las moléculas individuales de ADN macronuclear no se resuelven bien en un gel de AOF, la mayoría de las especies tienen un perfil único de ADN macronuclear. Se identificaron las secuencias que hibridan con los genes histona H4 (Tetrahymena) y ubiquitina ( levadura) en las moléculas de ADN macronuclear separadas de las diferentes especies. Todas las especies tienen 2 genes histonas H4 localizados en moléculas de ADN macronuclear de diferentes tamaños. Esto es consistente con la duplicación del gen histono H4 previo a los eventos de especiación que conducen a las diversas especies de Tetrahymena. El número y tamaño de las moléculas de ADN macronuclear que hibridan con la sonda de ubiquitina varían de especies a especies. Una agrupación de las diferentes especies de Tetrahymena basada en este patrón de hibridación paralelo agrupamientos de las especies con base en secuencias ribosomales de ARN e isoenzimas. Se detectó alguna variación intraespecífica entre diferentes cepas de Tetrahymena termphila utilizando ubiquitina y ARN ribosomal 5S como sondas.

La expresión in vitro de dos proteínas a partir de la superposición de marcos de lectura en una secuencia eucariota de ADN
 Se ha demostrado la expresión in vitro de dos proteínas distintas a partir de la superposición de marcos de lectura en una secuencia de ADN genómico de la trucha arcoiris. La transcripción in vitro de secuencias de ADN clonadas en un plásmido bajo el control del promotor de la polimerasa 6 de Salmonella fagásica llevó a la síntesis de dos términos distintos y funcionales ARNm correspondientes a la protamina. Estos mRNAs se traducen en un sistema libre de células lisadas de retículo dependiente de ARNm que sintetiza los productos proteicos correspondientes. Se evidenció similitudes entre la proteína Y rica en Pro sintetizada y tres proteínas ricas en prolina, la proteína Pro rica en saliva humana, la proteína del virus del sarcoma aviar P19 y los hallazgos oncológicos micóticos. Un oligonucleótido sintético que es complementario a una secuencia correspondiente a una región del ARNm de la proteína Y, pero que se encuentra en la corriente (5') del ARNm de la protamina transcripto, hibridado débilmente y sólo trouto. Sin embargo, estudios de extensión de primer orden más sensibles utilizando el oligonucleótido Y específico detectaron varios ARNm relacionados con el Y en el cerebro de la trucha.

Secuencia de nucleótidos y evolución de la región del gen de la globina de epsilon oranguán y alrededor de las repeticiones de Alu
 Hemos mapeado y secuenciado el gen de la globina de epsilon y siete secuencias circundantes de Alu en el conglomerado del gen de la globina beta de oranguán y hemos comparado estas y otras secuencias humanas relacionadas ortologamente. Las secuencias de flanqueamiento e intrones, sitios sinónimos de las regiones codificadoras de alfa, gamma y epsilon globin, y las secuencias de Alu en humanos y oranguán 2,7%, respectivamente. Estos valores se comparan con 3,6% de las hibridaciones de ADN y 3,4% de la región del gen psi eta globin. Si como lo sugieren las pruebas fósiles y los cálculos del reloj molecular, los linajes humanos y oranguán difirieron alrededor de 10-15 MYA, la tasa de evolución de dos especies de ADN no codificantes X-1. No encontramos evidencia para la adición o deleción de las secuencias de Alu del clúster del gen de la globina beta, ni hay evidencia para la reciente evolución concertada entre las secuencias de Alu examinadas. Tanto los análisis filogenéticos como las distancias fenéticas sugieren que las secuencias de Alu dentro de los grupos de genes alfa y beta globina se aproximan al tiempo de divergencia de primates simios y prosimianos (a casi 50-60). Se concluye que las secuencias de Alu han evolucionado a la tasa típica de ADN no codificante para la mayoría de los antecedentes primates.

Inhibición de la función natural de las células matadoras por componentes de la marihuana
 El grado de modulación de los mecanismos de resistencia del hospedero por componentes de la marihuana no está totalmente comprendido. Las células matadoras naturales (NK) son una subpoblación de células linfoides y son importantes en los mecanismos de resistencia del huésped frente a células malignas, células infectadas por el virus, y posiblemente bacterias y hongos patógenos. Se reporta que el componente marihuana delta-9-tetrahidrocannabinol (THC) inyectado en ratones resulta en una supresión de la actividad esplénica del NK. Además, la viabilidad de THC y el metabolito hidroxilado 11-hidroxi-delta-9-tetrahidrocannabinol (11-hidroxi-THC) suprimen la actividad NK de los esplenocitos murinos cultivados X-5(3,2-M) en una dosis de 10-(rango X-5)( El derivado hidroxilado parece tener un efecto supresor más potente, ya que suprime a concentraciones menores que el THC y requiere un menor tiempo de incubación con las células efectoras para su acción supresora. La purificación de las células NK por centrifugación de gradiente de densidad Percoll sugiere que ambos cannabinoides actúan directamente sobre la población natural de las células matadoras, resultando en supresión. Estudios que involucran análisis de unión objetivo y experimentos de ionóforo de calcio sugieren que los canabinoides no suprimen la muerte de células NK por inhibición de la unión efectora/target o por alteración del flujo de calcio. Estos resultados sugieren que dos canabinoides psicoactivos principales pueden suprimir la función de las células matadoras naturales, interactuando directamente con las células matadoras y alterando los eventos celulares después de la unión y durante la programación de lisis. Además, los datos sugieren diferentes modos de acción para el THC y el metabolito hidroxilado.

La administración oral a corto plazo de bifenilos polibrominados mejora el desarrollo de focos de alteración enzimática hepática en ratas iniciadas
 FireMaster BP-6 (FM), una mezcla comercial de bifenilos polibrominados (PBB), ha demostrado actuar como promotor de tumores en los ensayos de hepatocarcinogénesis en ratas. La mayoría de los promotores de tumores hepáticos se deben administrar durante varias semanas o meses. Como la FM es altamente persistente en los tejidos animales, se hipotetizó que la administración de FM a muy corto plazo resultaría en la promoción tumoral. Las ratas Sprague-Dawley hembras con un peso de 185-215 g fueron iniciadas por una hepatectomía parcial de dos tercios seguida de 10 mg de dietilnitrosamina/kg de peso corporal (PC) 24 h después. Treinta días después, los ratones fueron gavados con FM en aceite de maíz, en dosis total de 0, 13, o 130 mg FM/kg PC. La mitad de la dosis se administró en d 30, y la otra mitad se administró 24 h después. A los 120 d de la gavage, los ratones fueron sacrificados y necropsiados. Cinco cortes hepáticos de cada animal fueron teñidos histoquímicamente para focos enzimáticos modificadores de la enzima gammaglutamil transpeptidasa (EAF). La EAF se incrementó significativamente sobre los valores de control en ratas tratadas con 130 mg de FM/kg. En animales que recibieron 13 mg de FM/kg, la EAF se incrementó en menor medida pero no significativamente por encima de los controles. El desarrollo de estos FAE en ratas iniciadas refleja la actividad promotora del tumor. En este estudio, la administración de 24 h de FM en ratas iniciadas fue suficiente para aumentar la FAE hepática medida 120 d después en una rata fue suficiente para aumentar la FAE hepática medida 120 d después en un protocolo de inicio-promoción 13 mg.

Análisis morfométrico de angiofibromas nasofaríngeos
 Se estudió si las recurrencias de angiofibromas nasofaríngeos de alguna manera se relacionaban con la cantidad y composición de los componentes vasculares al estimar las densidades de volumen del lumen vascular, la pared de los vasos de pared gruesa y recurrente. La densidad de volumen del compartimento vascular fue menor en los tumores recurrentes en comparación con los no recurrentes, 4,3 +/- 2,6% y 8,0 +/- 2,6% respectivamente (p < 0,05). La densidad de volumen de la pared de los vasos finos fue de 0,7 +/- 0,2% y 1,5 +/- 0,5% para los tumores recurrentes y no recurrentes respectivamente (p < 0,01). Nuestros hallazgos sugieren que los angiofibromas nasofaríngeos pueden ser subdivididos en dos subgrupos con diferente comportamiento clínico.

Cáncer testicular: implicaciones pronósticas de la invasión vascular
 En un estudio retrospectivo se reevaluaron los tumores primarios de 33 pacientes con seminomas y 53 con tumores germinales no seminomatosos por invasión vascular. Se analizó la significación de la invasión vascular con respecto a la aparición de metástasis viscerales y el efecto de la quimioterapia adyuvante. La invasión vascular se demostró en 27 por ciento de los pacientes con seminomas y 53 por ciento con tumores testiculares germinales no seminomatosos, mientras que las metástasis viscerales se presentaron en 9 y 32 por ciento, respectivamente. Sin quimioterapia adyuvante todos los 13 pacientes con tumores testiculares germinales no seminomatosos e invasión vascular tuvieron metástasis, frente a solo 3 de 13 sin invasión vascular (p < 0,0005). De 9 pacientes con seminoma e invasión vascular 3 tuvieron progresión tumoral, en comparación con 1 de 24 sin invasión vascular (p > 0,05). Con quimioterapia adyuvante solo 1 de 15 pacientes (7 por ciento) con tumores testiculares germinales no seminomatosos e invasión vascular tuvieron metástasis, frente al 100 por ciento de 13 sin este tratamiento. No se observó correlación significativa entre el estadio pT versus la invasión vascular y el estadio pT frente a la progresión tumoral. Los resultados demuestran la importancia de la invasión vascular en la estadificación y elección del tratamiento para tumores testiculares germinales no seminomatosos precoces.

Efecto de la aclimatación en frío sobre los receptores de glucagón de adipocitos blancos de rata
 Para determinar el papel del glucagón en la aclimatación fría, se investigaron los cambios en el receptor del glucagón en adipocitos blancos de ratas climatizadas al frío, estableciendo un método de ensayo de radioreceptor de glucagón para adipocitos blancos aislados. Se consideró apropiado para el ensayo específico de unión al receptor de glucagón las siguientes condiciones: concentración celular de aproximadamente 1 X 10(5) células/ml, 15 min de preincubación con glucagón y 30 min de reacción (1 mg de bacitracina). La aclimatación fría disminuyó el tamaño y aumentó el número de adipocitos blancos epididimarios. La aclimatación fría aumentó el número de receptores de glucagón de adipocitos blancos, resultando en 140% en términos de células unitarias, y 260% aumento por área de superficie unitaria y 210% aumento por tejido completo. Sin embargo, la afinidad del lugar de unión del glucagón no se vio afectada. Los resultados sugieren que una respuesta metabólica aumentada de las ratas climatizadas al glucagón podría explicarse en parte por el aumento del número de receptores de glucagón en los adipocitos blancos.

Rol de efectos inhibitorios y estimulantes de las prostaglandinas sobre el flujo osmótico estimulado por la vasopresina en la vejiga muerta
 Se estudió la interacción de la vasopresina-prostaglandina (PG), especialmente el papel de los efectos inhibitorios de la PGE2 en la acción de la vasopresina, utilizando vejigas urinarias muertas. El PGH2, a 1 X 10(-7) M, inhibió el flujo de agua estimulada por vasopresina (Marumo, 1982); PGE2 inhibió el flujo de agua a 10(D2, MGIGF, pero PGF. Así, el PGE2 tiene un efecto fisiológico en contraste con otros PGs convertidos de PGH2. La indometacina mejoró tanto el flujo de agua estimulada por la vasopresina como el ciclo AMP a través de la vejiga muerta. Sin embargo, la dosis máxima de activación para la vasopresina fue de 2 X 10(-10) M, pero para la AMP cíclico, hasta 3 X 10(-8) M. El PGE2 inhibió tanto el flujo de agua estimulada por la vasopresina como el ciclo AMP. Sin embargo, PGE2 inhibió la acción de la vasopresina de forma dosis-dependiente, lo que no se observó como un efecto PGE2 en la acción del AMP cíclico. El W-7, inhibidor específico de la calmodulina, suprime el flujo de agua estimulada por AMP cíclico de manera dosis dependiente. Así, la PGE2 puede suprimir el flujo de agua estimulada por la vasopresina en un sitio de generación de AMP cíclico bajo condiciones fisiológicas. El tromboxano B2 (TXB2) mejoró el flujo de agua estimulada por la vasopresina, pero no el AMP cíclico. Así, PGE2 y TXB2 se pueden concluir como moduladores negativos o positivos de la acción de la vasopresina en la vejiga muerta en el paso o los pasos como el sitio de generación de AMP cíclico bajo condiciones fisiológicas.

Comparación de los efectos contráctiles del vanadato de sodio y la orabaína en los músculos lisos vasculares de los guinea-pigs y ratas
 Ouabain y vanadate son conocidos como inhibidores potentes de Na, K-ATPase en varios tejidos, incluyendo los músculos lisos. Ambos agentes mostraron una acción contráctil en varios músculos lisos de manera similar: una acción contráctil más fuerte en la aorta de las ratas (WKY y el cerebro prono de ratas espontáneamente hipertensas, SHRSP) y de las arterias mespigentes. Sin embargo, el tiempo para el pico de tensión fue mucho mayor en la contracción inducida por el orabaína. La fentolamina deprimió las contracciones inducidas por orabaína, mientras que las contracciones inducidas por vanadate no se vieron afectadas. La elevación de la concentración de K+ a 20 o 30 mM potenció la contracción inducida por el vanadato de manera marcada, mientras que potenció la contracción inducida por el orabaína solamente ligeramente. El DIDS bloquea la contracción inducida por el vanadato, pero no tiene efecto sobre la contracción inducida por el orabaína. La remoción de Ca abolió las contracciones inducidas por oabaína, mientras que las contracciones inducidas por vanadate de la altura reducida se observaron en ausencia de Ca. Verapamil deprimió tanto las contracciones inducidas por oabaína como por vanadate de WKY y SHRSP alrte aut, no mostró ningún efecto sobre la aorta gris-guinea. Así, a pesar de que fueron observadas semejanzas de la acción del orabain y del vanadato de sodio, los modos de acción fueron revelados como diferentes en los dos agentes. La inhibición de Na, K-ATPase podría estar involucrada en el caso de contracciones inducidas por oabaína, y la inhibición de Ca-ATPasa de sistemas membranosos podría estar involucrada en vanadatos.

Evaluación de la función del ventrículo izquierdo del corazón según los resultados de la ventriculografía con radionúclidos en el diagnóstico de cardiopatía isquémica
 La ventriculografía con radionúclidos (99mTc) mostró una tendencia a reducir la fracción de eyección, la tasa de expulsión sistólica normalizada y la tasa de acortamiento de las fibras circulares miocárdicas proporcional a la gravedad. La lesión miocárdica se mostró heterogénea y típicamente involucra áreas asinérgicas. A medida que la enfermedad progresa, la alteración de la contractilidad miocárdica aumenta más severa y el número de áreas hipocinéticas aumenta mientras que la de las áreas normo e hipercinéticas declina.

El sistema HLA y la miocarditis viral por Coxsackie B en adultos
 Se estudió la distribución de los antígenos HLA A, B y C en 152 donantes sanos, 53 pacientes con miocarditis por virus Coxsackie B, 35 pacientes con miocarditis de origen desconocido, 16 con anticuerpos anti-C14. La miocarditis por virus de Coxsackie se asoció con un aumento de la incidencia de antígenos HLA A3, B40, Cw2 y A28, siendo significativo el aumento (con un ajuste al número de pacientes en estadio grave) El antígeno Cw2 fue más común en pacientes con miocarditis con títulos altos de anticuerpos anti-Coxsackie virus B4. La distribución de antígenos HLA en pacientes coronarios fue similar a la de los controles. Los pacientes reumatológicos presentaron mayor incidencia de antígeno Cw2. Se sugiere que los portadores del antígeno de histocompatibilidad A3 puedan estar predispuestos genéticamente a miocarditis por virus de Coxsackie B grave o medio.

Mecanismos de la acción hipotensora del captopril en la hipertensión esencial
 Los efectos del captopril se estudiaron en 27 pacientes con hipertensión esencial de segundo estadio después de la administración de una dosis oral única de 25 mg del medicamento. La presión arterial (PA), la actividad de la enzima convertidora de angiotensina-1 (ECA), los niveles plasmáticos de renina activa (APR) e inactivo (IPR) se midieron cada 30 minutos durante 3 horas. Antes y cerca del final del test agudo, se midieron las excretas urinarias de kallikreína y catecolaminas y se evaluaron las alteraciones hemodinámicas sistémicas y regionales. La PA disminuyó en 21 pacientes: 11 de ellos tenían APR basal baja (grupo 1) y 10 tenían APR normal o moderadamente elevada (grupo 2). El mayor efecto hipotensor se observó en las 1,5 horas posteriores a la administración, coincidiendo con la inhibición de la ECA más acentuada. No hubo diferencia significativa entre los grupos con relación a la extensión del efecto hipotensor. No se encontró correlación entre el efecto hipotensor y el grado de inhibición de la ECA. Todos los pacientes mostraron disminución significativa del tono arteriolar, aumento de la distensibilidad venosa, disminución de la resistencia periférica total y aumento del volumen diastólico final, mientras que el débito cardíaco y la frecuencia cardíaca no se vieron afectados. Los pacientes hipertensos con baja APR no presentaron evidencias de inhibición de la renina-angiotensina o de activación de la kalikreína-quinina, que podrían explicar el efecto hemodinámico del captopril.

Resumen del colesterol de membrana eritrocitaria en los trastornos de su estado funcional estructural en pacientes con cardiopatía isquémica
 El aumento de las relaciones molares colesterol/fosfolípidos, aumento significativo de la microviscosidad de la membrana, disminución de la filtrabilidad a través de un filtro de 3 micron-poros, aumento de la agregación y tiempo de desagregación, y comparación ocasional en pacientes coronarios normales. Se sugiere que los trastornos microrreológicos eritrocitarios están relacionados con el contenido excesivo de colesterol celular en pacientes coronarios.

Un ensayo de receptores cuantitativos para compuestos "digitalis-like" en suero, demostró concentraciones elevadas en hipertensión esencial y correlación con la presión arterial
 Se investigó la influencia del suero de pacientes con hipertensión esencial sobre la unión de [3H]ouabain a ATPasa aislada (Na++K+) y sobre la reactividad con anticuerpos específicos de digoxina. La unión de Ouabain (Na++K+)-ATPse disminuyó significativamente (p < 0,001) en los sueros de 18 pacientes hipertensos (34,9 +/- 1,5 pmol/U) en comparación con los controles normales. El factor, cuya concentración se incrementa en el suero de pacientes con hipertensión esencial, compitió con [3H]ouabain en la ATPasa aislada (Na++K+). Por lo tanto, fue posible cuantificar este factor "digitalis-like" con un ensayo de receptor en equivalentes de oabaina. Tres veces mayores niveles séricos medios fueron encontrados en pacientes hipertensos (234,8 +/- 48,7 nM) que en controles normotensos (76,3 +/- 9,3 nM). La desproteinización del suero mediante ultrafiltración a través de membranas reabsorbibles de esteroides y el enrollamiento de sueros acidificados durante 10 min llevó a una reducción significativa de la actividad inhibitoria de la pérdida de normotensa. Después de la desproteinización por enclavamiento durante 15 min, los sueros de normotensos mostraron niveles de compuestos "digitálicos" de 16,53 +/- 2,15 nM e hipertensos de 41,65 +/- 8,41. Aunque las concentraciones significativamente elevadas del factor "digital-like" se midieron con el ensayo del receptor, no se pudo detectar un aumento significativo de la actividad similar a la digoxina con anticuerpos específicos en el suero no tratado.

Cambios ultraestructurales asociados a la replicación antirretroviral en células endoteliales capilares del sistema nervioso central
 Se encontraron alteraciones ultraestructurales intensas en la lámina basal vascular en el sistema nervioso central de ratones sintomáticos infectados con tres diferentes virus de la leucemia murina neuropatogénica. Estos cambios aparecieron progresar en frecuencia y severidad paralelamente a la progresión de las lesiones espongiformes y de los síntomas clínicos. Las acumulaciones de viriones pleomórficas, aparentemente degenerativas, se observaron con frecuencia en áreas que mostraron aberraciones marcadas de la ultraestructura de la lámina basal normal. Sugerimos que las alteraciones ultraestructurales asociadas a retrovirus observadas en la lámina basal endotelial pueden alterar las funciones fisiológicas normales y así desempeñar un papel primordial en la patogénesis de la enfermedad espongiforme inducida por retrovirus.

El AMP cíclico inhibe el aumento de la producción de colágeno por células del músculo liso estiradas cíclicamente
 Las células musculares lisas arteriales de conejos, cultivadas en membranas de elastina, que fueron alargadas y relajadas cíclicamente, respondieron aumentando sus tasas de síntesis de proteínas y, en particular, de colágeno, en comparación con los controles estacionarios. La elevación de los niveles de AMP cíclico intracelular (cAMP) al añadir teofilina o dibutiril cAMP al medio de cultivo impidió la respuesta sintética a las tasas de síntesis de colágeno no alterando las proteínas. Tanto la síntesis como la degradación del colágeno por células cíclicamente estiradas aumentaron en paralelo, de modo que la proporción de colágeno sintetizado que fue degradado fue similar a la encontrada en los cultivos estacionarios. La degradación del colágeno no se vio afectada por la administración de teofilina a cultivos de células estacionarias, pero el fármaco aumentó la degradación del colágeno por células estiradas cíclicamente. Se concluye que la producción neta de proteína, y en particular de una proteína estructural, colágeno, por células de músculo liso arterial sometidas a la fuerza mecánica de estiramiento se inhibió cuando se elevaron los niveles intracelulares de cAMP. Los resultados sugieren que la cAMP puede jugar un papel en la modulación del contenido de proteínas estructurales de las paredes de las arterias en respuesta a los cambios en el estrés de tracción.

La patogénesis de la afectación de la médula espinal en la encefalomielitis de ratones causada por la infección por el virus Sindbis neuroadaptado
 Los ratones destetados desarrollan una encefalomielitis aguda con alta mortalidad después de la inoculación intracerebral del virus Sindbis neuroadaptado. Los ratones desarrollan cifoescoliosis y parálisis posterior. Los estudios de hibridación inmunohistoquímica e in situ han demostrado virus en la sustancia gris del cerebro y la médula espinal. Las células de los cuernos venosos están notablemente infectadas, proporcionando una base anatómica para la poliomielitis clínica. Se ha encontrado una nueva vía de propagación del virus inoculado dentro del sistema nervioso central. El virus entra en el sistema ventricular y luego viaja caudalmente en el canal central de la médula espinal donde se infectan las células ependimáticas. El virus se disemina posteriormente a la sustancia gris. La distribución del virus en la médula espinal probablemente depende tanto de las variaciones en la susceptibilidad de las células neurales como de esta vía de entrada y posterior diseminación.

Influencia de una flora intestinal desulfato de estrona sobre la circulación enterohepática del estrona en ratas
 Se estudió la excreción fecal y urinaria de estrona-3-sulfato administrado por vía oral en ratas libres de gérmenes (GF), ratas convencionales (CV) y ratas gnotobióticas asociadas selectivamente con estrona reducida. El tiempo necesario para excretar el 50% de la etiqueta total recuperada (t 1/2) fue de 22 h en ratas CV frente a 32 h en ratas FG. Las ratas gnotobióticas asociadas selectivamente a una flora reductora del volumen cecal (ratas con IRC) excreteron la etiqueta más rápida (t 1/2 = 13 h) que las ratas CV. La asociación de ratas FG y de ratas con IRC con microorganismos desulfato de estrona (termed S1 + S2 + R9 + R9 y CRF + S1 + S2 + S2 lenta, respectivamente). La desulfación microbiana intestinal también aumentó la parte relativa de la excreción urinaria de 4% en las ratas GF a 8% en las ratas S1 + S2 + R9 y de 3% en las ratas S1 + SFR. Se concluye que la desulfación microbiana intestinal mejora la circulación enterohepática del estrona-3-sulfato administrado por vía oral.

Adenosarcoma mülleriano infectado de endometrio
 Mujer de 52 años posmenopáusica con signos y síntomas de enfermedad inflamatoria pélvica aguda. En el examen del espéculo vaginal se evidenció un tumor polipoide infectado que protruía de un canal cervical dilatado. Mientras la paciente estaba bajo tratamiento antibiótico extenso, se le realizó legrado uterino. A los pocos días se realizó histerectomía total abdominal y salpingoooforectomía bilateral. El examen histopatológico demostró que el tumor era adenosarcoma mülleriano del endometrio uterino. La paciente tuvo irradiación vaginal post operatoria de la bóveda, y más de un año después vive sin evidencia de enfermedad recurrente. Se discute el diagnóstico y manejo del adenosarcoma mülleriano uterino.

Reconocimiento de la leucemia murina de células T por bacteriocina (colicina); correlación con los experimentos de trasplante
 La presencia de posibles leucemias murinas y células de leucemia en los órganos en diferentes fases de la leucoemogénesis fue demostrada por experimentos de trasplante y sensibilidad a la bacteriocina (colicina HSC10). Esa correlación fue encontrada en tres modelos experimentales: ratones AKR desarrollaron leucemia espontánea de células T y ratones BL/6 infectados con variantes del virus de la leucemia de la radiación, induciendo una alta o baja incidencia de leucemia de células T. La sensibilidad a la bacteriocina fue evaluada por medio de la prueba de perturbación del ciclo celular después de la incubación in vitro de células linfoides con colicina (o Tris buffer como controles) monitorizada por flujo-ciometría. El análisis se basó en la medición de las diferencias relativas en la intensidad de fluorescencia del yoduro de propidio coloreado ADN en las células individuales. La interacción con la colicina de células leucémicas y células linfoides que contienen células leucémicas potenciales (PLC) resultó en una reducción en el número celular de las fases G0/G1 y SG2M mientras que las células se acumularon. Por el contrario, las células linfoides normales expuestas a la bacteriocina no mostraron tales cambios en los histogramas del ADN. El patrón de distribución de PLC en el timo y el bazo (en los modelos probados) obtenido por los estudios de trasplante coincide con la sensibilidad de las células del bazo y del timo a la colicina. Sin embargo, en la mayoría de los casos, las PLC en la médula ósea no fueron reconocidas por la colicina, pero su potencial leucemogénico se redujo después de la interacción con la colicina como lo demuestran los estudios de trasplante PLC. Se sugiere que la colicina puede ser usada para la identificación y erradicación de las células transformadas.

El virus de la leucemia de radiación y la irradiación X inducen en ratones C57BL/6 dos neoplasias distintas de células T: un linfoma dependiente del factor de crecimiento y un linfoma independiente del factor de crecimiento
 Se aislaron dos clases diferentes de células T neoplásicas a partir de ratones monoculados con virus de la leucemia de radiación (RadLV) y de ratones tratados con rayos X C57BL/6. Uno estaba formado por líneas T-Linfoma de células T dependientes del factor de crecimiento (LCT-FD) establecidas a partir de los bazos y timos de ratones tratados en un día de detección del linfoma. Las células FD-TCL fueron a menudo eudioploides y podrían crecer en cultivo puro sólo a concentraciones altas, o en capas de comedero estromal. Las células TCL no tímicas, dependientes del factor, produjeron interleucina-2 al estimular la lectina, y fueron autoestimuladoras porque secretaron constitutivamente el factor o factores de crecimiento. La clonación única de células FD-TCL en medio semisólido requirió la adición de medio condicionado exógeno. In vivo, las células FD-TCL que se inyectaron por vía intraperitoneal o intravenosa al bazo, proliferaron en él y mataron los ratones inyectados. Las células FD-TCL no produjeron tumores locales en el sitio de inyección subcutánea. El aislamiento y estudio de las células FD-TCL fue facilitado por su cultivo sobre monocapas hematopoyéticas estromáticas en suplementado "medio de linfocitos", hasta obtener una concentración autoestimulante de FD-sus. Las células FD-TCL no pudieron cultivarse de tejido linfoide de ratones controles normales. Por el contrario, las líneas de Linfoma de células T (LCT) establecidas a partir de timomas inducidos por virus que se habían mantenido in situ durante 4-6 semanas después de la detección, consistieron en células independientemente del factor que tenían un trisomático. 15) y produjo tumores locales en el sitio de inyección subcutánea. Estas células podrían clonarse en medio semisólido sin adición de factor(s) exógeno. Los marcadores fenotípicos de las células TCL difieren de los de las células FD-TCL, sugiriendo heterogeneidad en las etapas de diferenciación en las que las células pueden dar lugar a líneas de crecimiento independientes del factor de crecimiento (TCL).

El fenotipo de la médula ósea determina la resistencia genética a la leucemia inducida por RadLV en ratones quiméricos de radiación
 El desarrollo de la leucemia de células T inducida por el radLV es un proceso de múltiples pasos que evoluciona a lo largo del eje médula ósea-timo. Este proceso ha demostrado estar bajo el control de los genes de resistencia y susceptibilidad. No se ha establecido la importancia relativa de la médula ósea y los fenotipos tímicos en este control genético. Hemos construido quimeras de radiación con médula ósea de ratones susceptibles C57BL/Ka y timo de B10.A(5R) resistentes (y viceversa). La tasa de desarrollo de leucemia en los diversos grupos indica que el fenotipo de la médula ósea y no el del timo determina la expresión de resistencia o susceptibilidad.

Transmisión experimental de leucosis bovina enzoótica en bovinos, ovinos y caprinos: dosis infecciosas de sangre y período de incubación de la enfermedad
 Un grupo de 49 animales receptores libres de BLV (24 bovinos, 15 ovinos y 10 caprinos) fueron inoculados intradermicamente con diluciones seriadas de sangre recolectadas en dos vacas donadoras positivas para BLV. Un donante presentó una elevada linfocitosis y títulos altos de anticuerpos frente a antígenos de GpBLV; estos dos parámetros fueron bajos para el segundo donante. El número de linfocitos que indujo infección por BLV en los animales receptores varió ampliamente con el donante. La alta infectividad de un donante parece estar correlacionada con una alta linfocitosis y altos títulos de anticuerpos para los antígenos gpBLV. La identificación y eliminación de animales infecciosos reduciría o detenía la propagación de la infección en un rebaño, pudiendo ser utilizada en la estrategia de erradicación de la enfermedad. Un inóculo dado puede ser infeccioso en ovinos y, al mismo tiempo, inofensivo en bovinos. Los periodos de incubación, aparentemente más cortos en ovinos, estuvieron generalmente en el rango de 2 a 5 semanas para las tres especies, y excepcionalmente encima.

Evidencia directa de la interacción entre la papaverina y los receptores alfa 2 adrenérgicos en las plaquetas caninas
 Se evaluaron los efectos de la papaverina sobre la unión específica [3H]-yohimbina a los receptores alfa 2 adrenérgicos de las plaquetas caninas y sobre la agregación plaquetaria, y se compararon con los de verapamil. Ambos compuestos inhibieron de forma independiente la unión [3H]-yohimbina con los valores de KI para los respectivos compuestos de 0,39 +/- 0,05 microM (n = 3) y 15 +/- 0,19 microM (n = 3). En presencia de ambos compuestos los valores de KD en el análisis de Scatchard de la unión del ligando de equilibrio aumentaron de manera dependiente de la concentración, mientras que Bmax no cambió, indicando inhibición competitiva de la unión del ligando. (-)-Epinefrina (3 microM) potenciación de la agregación de adenosina difosfato (ADP, 0,1 microM) fue inhibida por papaverina con IC50 de 11 +/- 3,6 microM. En los mismos experimentos, verapamilo inhibió la agregación plaquetaria con menor IC50 (3,1 +/- 0,87 microM, n = 4) en comparación con la papaverina. Estos resultados sugieren que la papaverina, como el verapamilo, inhibe la respuesta fisiológica de las plaquetas caninas a través de la estimulación de los receptores alfaadrenérgicos por interacción directa con los receptores.

Efecto de la norepinefrina en el consumo de Na-K-ATPasa tubular renal y oxígeno
 Estudios previos de este laboratorio han demostrado que la norepinefrina (NE) aumenta la captación de fenilalanina dependiente de sodio por los túbulos corticales de rata in vitro. En el presente estudio, examinamos si el aumento observado en el transporte tubular de sodio proximal, durante el tratamiento con NE, está relacionado con los cambios en la membrana Na-K-ATPasa y el consumo celular de oxígeno. El tratamiento de los túbulos intactos con NE aumentó la actividad microsomal de Na-K-ATPasa, pero no tuvo efecto sobre el consumo celular de oxígeno ni sobre el consumo de oabaína inhibible de oxígeno. El aumento de la actividad de Na-K-ATPse es consistente con el aumento observado en el transporte de sodio, mientras que la falta de un efecto detectable sobre el consumo de oxígeno sugiere que el aumento del transporte no requiere mayor utilización de oxígeno.

Coexistencia de sitios de unión central y periférica a las benzodiazepinas en la glándula pineal humana
 La glándula pineal y, particularmente, su principal hormona, la melatonina, pueden participar en diversas funciones fisiológicas, incluyendo la promoción del sueño, la actividad anticonvulsivante y la modulación de los ritmos biológicos y los trastornos afectivos. Estos efectos pueden estar relacionados con una interacción con receptores benzodiazepínicos, que se ha demostrado que están presentes en la glándula pineal de varias especies, incluido el hombre. El presente estudio examinó las características de los subtipos de lugar de unión a benzodiacepinas en la glándula pineal humana, utilizando [3H]flunitrazepam y [3H]PK 11195 como ligando específico, respectivamente. El análisis de la unión del [3H]flunitrazepam a las preparaciones de membrana pineal fue lineal, indicando la presencia de una sola población de sitios. Clonazepam y RO 15-1788, que tienen una alta afinidad por los sitios centrales de unión a benzodiacepinas, fueron potentes competidores por la unión de [3H]flunitrazepam en la pineal humana, mientras que RO 5-4864 tuvo baja afinidad. Los análisis de la unión [3H]PK 11195 a las membranas pineales también revelaron la presencia de una única población de sitios. El RO 5-4864, un ligando específico para los sitios de unión a las benzodiacepinas periféricas, fue el más potente de los fármacos probados en el desplazamiento [3H]PK 11195, mientras que el clonazepam y el RO 15-1788 fueron inhibidores débiles de la membrana de la unión [PK]. En general, estos resultados demuestran, por primera vez, la coexistencia de sitios de unión periférica y central a benzodiacepinas en la glándula pineal humana.

Distribución de órganos y tumores de (18F)-2-fluoro-2-desoxi-D-glucosa en ratas en ayunas y no ayuno
 Se estudiaron las diferencias en la captación de (18F)-2-fluoro-2-deoxy-D-glucosa ((18F)FDG) en diversos órganos normales y el sarcoma Rous de ratas en ayunas y a 5, 15 minutos. inyección. La captación de (18F)FDG en el tumor, bazo y testículo se incrementó durante 120 minutos, mientras que la captación en los otros órganos fue de nivel (cerebro, corazón, grasa blanca) o se retiró. La captación fue mayor en el tumor que en los órganos normales. La fracción de tejido tumoral viable medida morfométricamente correlacionada intraindividualmente con la captación de 18F-FDG-un aumento del 1% del tumor vital correspondió a un aumento de 1,01 veces en la captación tumoral de (18F)FDG. El estado nutricional fue de importancia para la captación de (18F)FDG en el corazón, testículo y grasa parda. (18F)FDG es captado cuantitativamente por las partes viables del tumor Rous; esto puede hacer posible seguir la respuesta del tratamiento en tumores individuales, también en el hombre con (18F)FDG y tomografía por emisión de positrones.

Las propiedades de unión del péptido natriurético auricular de las membranas glomerulares de ratas purificadas
 Los estudios de unión de 125I-ANP (3-[125I] yodotilrosil28) con membranas glomerulares de ratas purificadas indican dos tipos de receptores hormonales fisiológicamente relevantes, Tipos I y II, Kd aproximadamente 2,5 nM, respectivamente. Todos los preparados estaban esencialmente exentos de contaminación capsular y tubular. Los resultados indicaron que los receptores tipo I se concentraron tres veces más que los receptores tipo II en las fracciones purificadas de membrana. Cuando las membranas purificadas fueron entrecruzadas con 125I-rANP, utilizando el suberato de disuccinimidilo y separadas por SDS-PAGE, aproximadamente 75 y aproximadamente 140 kDa fueron etiquetadas respectivamente. Así, en las membranas glomerulares renales purificadas, los receptores tipo I con peso molecular de aproximadamente 75 kDa parecen predominar y se saturarían detectablemente a concentraciones circulantes de ANP hasta 15 pg/ml. Estos hallazgos podrían explicar la sensibilidad exquisita de la respuesta natriurética al ANP.

Actividades de esterasas de colesterol en ventrículos, células aisladas del corazón y aorta de la rata
 Las actividades de esterasa de colesterol se determinaron en homogenatos de corazón de rata (ventriclos), aislados, tolerantes al calcio, miocitos cardíacos y tejido aórtico y se compararon con las actividades de la lipasa ácida y neutra. Se midieron las emulsiones de colesteril oleato/fosfatidilcolina/taurocolato y digitonina pretratamiento de las fracciones enzimáticas, ácido y actividad de esterasa de colesterilo neutro. A diferencia del ácido y la actividad neutral de la trigliceridasa y la esterasa ácida, la actividad neutral de la esterasa de colesterilo estaba sujeta a la inhibición del sustrato. Al aislar miocitos cardiacos, y en contraste con la recuperación de la actividad de la lipasa neutro de triglicéridos, solo se recuperó una pequeña parte de la esterasa neutra del coléteril (6%), lo que sugiere que la actividad neutral no detectable es alta. La recuperación de grandes cantidades de actividad de esterasteril-esterasa neutra en el sobrenadante del tejido cardiaco digerido por colagenasa, obtenida durante el aislamiento de miocitos, que también es marcadamente la actividad enzimática condensa detectable en las enzimas endoteliales. En relación a la actividad en homogenatos ventriculares y miocitos, los homogenatos de aorta poseen la mayor actividad específica de esterasa de colésteril neutro. Proponemos que además del endotelio coronario, las células musculares lisas también contribuyen para la actividad de esterasa de colesteril neutro en homogenatos ventriculares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

