Los efectos inhibitorios de algunos análogos de la adenosina sobre la liberación del transmisor en la unión neuromuscular mamífero
 Se realizó un estudio electrofisiológico de los efectos de cuatro análogos de adenosina, 2-cloroadenosina (2-CIA), 5'-N-etilcarboxamidoadenosina (NECA-fenil-adenosina) en la liberación de L-fenilpropodenosina(N-fenil-fenil-fenil-LPV4), L-piridracilodenosina(N-fenil-fenil-fenil-fenil-fenil-fenil-fenil- Los cuatro fármacos disminuyeron la frecuencia potencial de placa terminal miniatura de forma dosis-dependiente. La liberación del transmisor evocado en la preparación del diafragma de corte fue deprimida en forma similar por 2-CIA y CV-1674. También se estableció la capacidad de la teofilina para antagonizar el efecto inhibidor de la CV-1674 sobre la liberación espontánea de transmisores. Sobre la base de estos resultados, el orden de potencias de rangos fue: L-PIA mayor que NECA mayor que 2-CIA mayor que CV-1674. No se pudo hacer una clasificación clara del tipo de receptor, ya que la relación de potencias de L-PIA y NECA fue estrecha. Diferentes pendientes de las curvas concentración-efecto para 2-CIA y CV-1674 comparadas con L-PIA y NECA sugieren un componente adicional a la acción agonista simple en sus efectos globales.

Potenciación de la secreción de líquidos salivales en garrapatas ixodid: un nuevo sistema receptor para el ácido gamma-aminobutírico
 El ácido gamma-aminobutírico (GABA), con actividad intrínseca mínima, potencia la secreción de líquidos inducida por la dopamina en las glándulas salivales de las garrapatas hembra de ixodid. Debido a que el efecto de GABA fue similar al de la espiperona, examinamos si esos dos fármacos actúan en un sitio común de reconocimiento. La potenciación no se incrementó cuando las glándulas salivales fueron expuestas a concentraciones supramáximas de espiperona (1 microM) más GABA (100 microM). (+/-)-sulpirida (100 microM), antagonista de la espíperona en este sistema, también bloquea la potenciación inducida por GABA. Picrotoxina (100 microM) y (-)-bicuculina (100 microM), dos antagonistas de GABA, bloquearon la potenciación inducida por GABA y por espíperona. La inhibición de GABA por picrotoxina y (-)-bicuculina no fue competitiva. Muscimol (un agonista de los receptores GABAA) también potencia la secreción inducida por dopamina. El baclofeno (un agonista de los receptores del GABAB) no produjo potenciación. Sugerimos que la GABA puede funcionar como un neuromodulador para la secreción de líquidos inducida por dopamina en las glándulas salivales de garrapatas.

El papel vascular de la vasopresina en la presencia y ausencia de influencia de la angiotensina II o del sistema alfaadrenérgico
 Los efectos de un antagonista presor de la vasopresina (AVP), d(CH2)5Tyr(Me)AVP, sobre la presión arterial media (MAP), la resistencia periférica total (TPR), el débito cardíaco tratado con dopamina (CO). Saralasina y fentolamina fueron infundidos por vía intravenosa para inactivar los sistemas renina-angiotensina y alfa-adrenérgico, respectivamente. El antagonista de la AVP redujo la PAM y la RPT en todos los grupos y causó un mayor efecto depresor en los grupos II y III que en el grupo I. En el grupo I, el antagonista de la AVP aumentó el flujo sanguíneo (FS) hacia el estómago y la piel. En el grupo II, el antagonista de la AVP aumentó el FS para el músculo y la piel. En el grupo III, el antagonista de la AVP aumentó notablemente el FS para el músculo. Por tanto, el grado de influencia vasoconstrictora ejercido por el AVP en diferentes lechos vasculares varía dependiendo del tono vasomotor endógeno de la renina-angiotensina y (o) del sistema nervioso simpático.

Caracterización de las funciones de estabilidad y estructura de repetición invertida X3 del plásmido IncFI ColV2-K94
 Se clonó y caracterizó una región del plásmido IncFI ColV2-K94 que mostró homología a los genes de partición del sop de F en un intento de estudiar las funciones de estabilidad de este elemento. La región del jabón contenía el determinante de incompatibilidad incD común a muchos plásmidos de IncFI, pero no pudo conferir en los miniplasmáticos ColV2-K94 las mismas funciones estables de mantenimiento que se requieren. El adyacente al área de homología de sop fue la región X3, donde se encontró que contiene tres secuencias tipo IS1 invertidos. La región X3 de ColV2-K94 fue similar en organización a la región de captación de hierro aerobactina de ColV3-K30, pero ColV2-K94 careció de capacidad para sintetizar el receptor de membrana.

Especificaciones sobre el papel de los agentes transmisibles en la patogénesis de la enfermedad de Alzheimer
 Los agentes no convencionales y los virus convencionales proporcionan sistemas de modelos para investigar la patogénesis de la enfermedad de Alzheimer (EA). El ensayo que sigue examina el papel hipotético del herpes simplex en la EA y presenta algunos enfoques experimentales generalmente aplicables para detectar genes en tejidos cerebrales. La sección final, en paralelo entre EA y enfermedades cerebrales causadas por virus no convencionales, define estrategias para aislar genes relacionados con la patología.

Demencia corporal magra sin cambios de Alzheimer
 En el examen postmortem se encontraron tres pacientes con enfermedad de Alzheimer clínica que tenían cuerpos tipo Lewy-bodies y Lewy en la corteza cerebral y los núcleos de troncos cerebrales pigmentados. Se encontraron placas necróticas en áreas neocorticales, pero ninguna selva neurofibrilar. La distribución de las inclusiones neuronales corticales se correlacionó con la proyección propuesta de las terminales de dopamina. La pérdida celular neuronal fue marcada en el área tegmental ventral ( núcleo paranigral) y el núcleo basal de Meynert, sugiriendo un defecto en la inervación cerebral dopaminérgica y colinérgica. Las investigaciones inmunohistoquímicas revelaron tinción positiva de cuerpos corticales Lewy- y Lewy-like para anticuerpos monoclonales a neurofilamentos fosforilados (03-44, 06-17, 04-7). También las neuronas cerebrales que no contenían inclusiones mostraron positividad, sugiriendo una alteración temprana del neurofilamento, anterior a la formación de inclusiones tipo Lewy.

Análisis del flujo de ADN de los tumores de tejidos blandos
 El contenido de ADN celular de 81 tumores de tejidos blandos se determinó mediante citometría de flujo y se relacionó con la clasificación histológica convencional de los mismos tumores. La comparación histológica y citométrica mostró que los 23 tumores benignos fueron diploides (contenido normal de ADN), mientras que el grupo maligno incluyó lesiones tanto diploides como aneuploidías (contenido normal de ADN). Parece existir una relación entre el grado tumoral y el nivel de ploidía en el 92% de los grados II, 28% de los grados III y 11% de las lesiones grado IV fueron diploides. El análisis de distribución celular, factible en 51 casos, reveló que las lesiones diploides tenían una baja proporción de células S y G2 + M y la mayoría de las lesiones aneuploidías una alta proporción, indicando una relación entre la actividad proliferativa. El presente estudio muestra que los tumores mesenquimales sólidos pueden ser analizados por citometría de flujo de ADN. Independientemente del tipo histogenético, parece que los tumores benignos y de bajo grado son tumores diploides y de alto grado, en general, aneuploidías. En cuanto a las excepciones, el análisis del ADN puede probar dar información más allá de la obtenida por la interpretación histológica subjetiva. Por lo tanto, un seguimiento adecuado puede mostrar que las lesiones de alto grado con un contenido de ADN diploides se asocian a un mejor pronóstico de lo esperado en la clasificación histológica.

Cáncer entre los haitianos de Florida
 Los datos sobre las tasas de cáncer de las poblaciones indias occidentales son escasos, y al conocimiento de los autores no hay datos publicados sobre las tasas y distribuciones de cáncer entre los haitianos. Se compararon las distribuciones proporcionales de los cánceres entre tres grupos de pacientes residentes en Florida: negros nacidos de Haitian, Estados Unidos nacidos negros y no-Haitianos nacidos negros. También se comparó la tasa de incidencia de cáncer de cérvix entre los grupos negros de Haitian y Estados Unidos. En el grupo haitiano se encontró un incremento de ciertas neoplasias asociadas a infección viral o inmunodeficiencia. Estos tumores fueron carcinoma hepatocelular, carcinoma nasofaríngeo, sarcoma de células reticulares, sarcoma de Kaposi y carcinoma del cuello uterino. La tasa de incidencia ajustada por edad del cáncer de cérvix fue especialmente alta entre las mujeres haitianas, incluso con una estimación liberal de la población heitiana femenina de la que se extrajeron los casos. Excepto el cáncer de cérvix, los números de cánceres de interés fueron pequeños y no se calcularon tasas de incidencia ajustadas por edad. Es necesario continuar con el estudio epidemiológico de un mayor número de pacientes para evaluar estos hallazgos.

Los anticuerpos monoclonales humanos derivados de los ganglios linfáticos de una paciente con carcinoma de mama reaccionan con los polipéptidos de MuMTV
 Se establecieron nueve líneas celulares de hibridoma humano a partir de una fusión de linfocitos ganglionares axilares de una paciente con carcinoma ductal de mama con una línea celular linfoblastoide humana. La naturaleza hibridoma humana de los productos de fusión fue confirmada por análisis cromosómico y tipificación HLA. Los hibridomas son estables durante un año de crecimiento y pueden ser congelados, descongelados y remotos. Las células cancerosas del paciente albergan antígenos de reacción cruzada del virus del tumor mamario de ratón (MuMTV). El suero del paciente y los anticuerpos monoclonales purificados reaccionaron con los polipéptidos de MuMTV. Los estudios de inmunoprecipitación con MuMTV marcado confirmaron la unión del suero del paciente a las proteínas virales. Ninguna de las inmunoglobulinas control reaccionó con el virus. No se observó unión de las inmunoglobulinas de hibridoma con otros dos retrovirus (virus aviar de la mieloblastosis y virus del sarcoma simiano). Las características de unión del ligando de los anticuerpos monoclonales sugieren unión a los epítopes sobre los diversos polipéptidos del virus estructural. Estos anticuerpos monoclonales pueden servir como una sonda para analizar la relación del carcinoma de mama MuMTV-humano.

Carcinoma de células pequeñas del pulmón
 Para evaluar los resultados de los avances terapéuticos en el tratamiento del carcinoma de células pequeñas del pulmón (SCCL) alcanzado durante el último período de 15 años en una sola gran institución, 508 pacientes tratados entre 1968 y 1982 recibieron dosis reducida de CPF (grupos: Para los pacientes con cáncer en estadio limitado, las supervivencias actuariales a 5 años fueron 3% versus 7% para los períodos 1968-1974 versus 1975-1982, respectivamente, p < 0,01. Para los pacientes con cáncer en estadio extenso, la mediana del tiempo de supervivencia (MST) y las supervivencias actuariales a 2 años fueron 5 meses y 2% versus 7 meses y 4% para los períodos 1968-1974 versus 1975-1982, respectivamente. Para evaluar el resultado de un abordaje contemporáneo, es decir, solo TC, con RT reservada para fracaso locorregional, 180 pacientes con cáncer de estadio limitado que fueron tratados (1975-1982) fueron analizadas las cifras terapéuticas de TC-15. Aunque los 36 pacientes en TC aisladamente parezcan un número pequeño, 17 de los 36 pacientes fueron incluidos en ese abordaje en 1981-1982, reflejando un cambio de énfasis del TR para el CT. Las cifras de supervivencia actuarial a 2 años y MST fueron 11 meses y 0% versus 13 meses y 21% para CT sola versus CT + RT respectivamente, p < 0,05. La TC + RT alcanzó una tasa de curación a 5 años del 8%. S +/- CT +/- RT o RT aisladamente también alcanzaron tasas de cura de 5 años de 8% y 10,5%, respectivamente, en subgrupos seleccionados de pacientes. La tasa de recaída local fue del 80% (29/36) frente al 25% (28/112) para TC sola versus TC + RT. Estos datos enfatizan la importancia de la RT torácica administrada en la fase temprana del tratamiento para mejorar la supervivencia a largo plazo de los pacientes con LCC en estadio limitado.

El síndrome hemofagocítico complica la leucemia linfoblástica aguda de células T con una nueva translocación cromosómica t(11;14)(p15;q11)
 Se presenta un caso de síndrome hemofagocítico que se desarrolló en un paciente con leucemia linfoblástica aguda de células T (LLA) con una nueva translocación cromosómica de 14q11. Un niño de 15 años con LLA-T en recaída mostró células leucémicas con un cariotipo anormal de 46,XY,-15,t(11;14)(p15;q11), +der(15). La pancitopenia y la hemofagocitosis extensa por macrófagos en la médula ósea fueron observadas después de la quimioterapia de reinducción y nuevamente en la fase terminal. En la autopsia también se encontró infiltración de dichas células en otros órganos. Los hallazgos sugieren la aparición de síndrome hemofagocítico, probablemente asociado a infección por citomegalovirus (CMV). La t(11;14)(p15;q11) puede ser una nueva translocación específica para LLA de células T, y de manera concebible, la asociación de LLA de células T con la histiocitosis puede ser no letal.

La orquidectomía sola en tumores germinales testiculares no seminomatosos en estadio I
 Cincuenta y cuatro pacientes con tumores testiculares germinales no seminomatosos en estadio I (TCGNEST) fueron tratados entre 1982 y 1984. En 1982 y 1983, la orquidectomía fue seguida por una laparotomía exploratoria para concluir el estudio de difusión. En 1984, la laparotomía fue realizada solamente si estaba indicada. El seguimiento medio fue de 29 meses. Se produjo una recidiva en 11 pacientes (20%). La tasa de recaídas en los pacientes sometidos a laparotomía exploratoria fue tan alta como en los que no. Todos los pacientes tratados por recidiva con quimioterapia y cirugía entraron en remisión completa durante al menos 1 año. Se demostró imposible establecer criterios para predecir una recidiva posterior. Tanto los marcadores tumorales séricos como la roentgenografía son ayudas importantes en el diagnóstico de la recidiva. Con un seguimiento cuidadoso de los pacientes con TCG en estadio I, se puede adoptar una actitud expectante hasta que se produzca una recaída.

La importancia de la atipia en las metástasis teratomatosas tras la quimioterapia para tumores malignos de células germinales
 Se revisaron las metástasis teratomatosas totalmente resecadas de 55 pacientes tratados con quimioterapia combinada con cisplatino para tumores germinales no seminomatosos, para ver si la atipia celular tuvo un efecto recurrente. El grado de atipia de los elementos epiteliales y mesenquimales fue evaluado a partir de las características citológicas y la actividad mitótica. El 23% de los casos contenía elementos epiteliales de alto grado, mientras que los elementos mesenquimales de alto grado se presentaron en el 18% de los casos; además hubo nueve casos clasificados como teratomatoso francamente maligno. La presencia de elementos citológicos epiteliales y mesenquimáticos perturbadores (que, sin embargo, carecían de un patrón maligno invasivo) se correlacionó con un incremento de teratoma recurrente en comparación con elementos teratomatosos menos atípicos del 6% (23% vs. Sin embargo, esta diferencia no fue estadísticamente significativa (P > 0,05). No hubo correlación entre la atipia teratomatosa y el tumor de células germinales recurrentes y no teratomatosas. La presencia de un patrón invasivo maligno identificó a los pacientes con un riesgo significativamente mayor de recidiva tumoral derivada del teratoma. Los autores concluyen que la atipia citológica en ausencia de invasión no es suficiente justificación para alterar las estrategias terapéuticas habituales en pacientes con metástasis teratomatosas.

Cierre un fragmento de ADN no c-myc a partir de los dos minutos de una línea celular carcinoide de colon humano
 La línea celular COLO 320 DM, derivada de un tumor carcinoide de colon humano no tratado, se restauró para obtener una población (Cl 11) con una media de 37 minutos doble (DM) por célula. La fracción de los cromosomas por centrifugación diferencial produjo una fracción enriquecida en DM. El ADN aislado de la fracción enriquecida con DM se insertó en la región Pst I de pBR322. Un clon, p446, representativo de una serie de clones similares, contenía una región complementaria a secuencias genómicas únicas (región p446U). El análisis de Western blot utilizando ADN COLO 320 y ADN de otras dos líneas celulares derivadas de la misma biopsia, COLO 320 HSR y COLO 321 HSR, demostró amplificación y reordenamiento homogéneo de las secuencias normales. COLO 320 DM Cl 11 tenía aproximadamente 110 copias por célula de la secuencia p446U o tres copias por DM. COLO 320 HSR, que contenía un HSR, tenía 35 copias por célula, mientras que COLO 321 HSR, que contenía dos HSR, tenía 700 copias. Además, la p446U no hibridó con secuencias de inserción del plásmido recombinante pHM(E + H), que incluye la región codificante de c-myc humano, 3 kb de secuencias de zamp RI. Tampoco se observó amplificación de p446U en líneas celulares que contenían genes c-myc o N-myc amplificados. Estos resultados indican que más de una secuencia puede ser amplificada en células tumorales DM o HSR, pero que no necesitan ser amplificadas conjuntamente en otros tumores.

Análisis citogenético en el carcinoma de mama humano. II. Siete casos en el rango triploide/tetraploide investigaron con preparaciones directas
 Este reporte presenta cariotipos de siete carcinomas de mama con ploidía elevada de nuestro total de 111 casos. Estos cariotipos fueron altamente complejos y no hubo indicación de deleción específica de 16p12-pter, como se indica en el análisis previo de algunos tumores casi diploides. La comparación de los cambios numéricos no demostró una pérdida común del cromosoma #16 como en los tumores casi diploides, pero sí una pérdida equivalente de los cromosomas #8 y #13.

Líneas celulares tumorales neuroectodérmicas primitivas: análisis cromosómico de cinco casos
 Se realizó un análisis citogenético de las líneas celulares del tumor neuroectodérmico primitivo (TNEP). Se supone que los TNEP están embriológicamente relacionados, pero clínicamente e histológicamente distintos de otros tumores de origen neuroectodérmico, incluyendo neuroblastoma y retinoblastoma. No se encontró ninguna anomalía cromosómica única en los cinco tumores estudiados. En tres de los cinco casos, sin embargo, se encontró material adicional de 1q [como cromosoma #1 o i(1q)] en todas las células, y en dos de los cinco se observaron hallazgos de monosomía 13 en todas.

Identificación de cromosomas marcadores por técnica de endonucleasas de restricción/Giemsa en células neoplásicas
 La adición más reciente a los diferentes métodos de tinción selectiva es la técnica que utiliza endonucleasas de restricción para digerir los cromosomas metafásicos y posterior tinción con Giemsa (técnica de endonucleasa/Giemsa). Una de las endonucleasas, el AluI, que induce un patrón característico modificado de banda C, se evalúa para su aplicación en la citogenética del cáncer utilizando células linfoides malignas. El patrón obtenido por AluI/Giemsa ha sido rutinariamente útil para identificar algunos de los marcadores inusuales que son difíciles por el vendaje rutinario. Las regiones centroméricas son mucho más heterogéneas por el AluI, resultando en frecuentes marcadores heteromórficos en varios cromosomas. Esto ha proporcionado información adicional para detectar las células donantes en injertos después del trasplante de médula ósea.

Supresión del crecimiento in vivo del cáncer humano xenoinjertos de tumor sólido por 1,25-dihidroxivitamina D3
 Se ha demostrado previamente que varias líneas celulares humanas de cáncer poseen receptores de alta afinidad específicos para 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25-(OH)2D3, calcitriol e inhiben determinados metabolitos del cáncer de mama. Además, se ha demostrado que 1,25-(OH)2D3 y uno de sus análogos sintéticos prolongan la supervivencia en la leucemia de ratón, inducida por inoculación de células leucémicas en ratones singénicos. Sin embargo, hasta la fecha no se ha demostrado in vivo un efecto inhibidor del crecimiento de 1,25-(OH)2D3 para células cancerosas humanas o para cánceres sólidos. Este trabajo describe la supresión por 1,25-(OH)2D3 del crecimiento de xenoinjertos derivados de células cancerosas humanas en ratones inmunosuprimidos. Sin embargo, el metabolito 24-hidroxilado y el análogo 24-difluorinado de 1,25-(OH)2D3, ambos activos in vitro, fueron ineficaces en este sistema del modelo xenoinjerto. La supresión por 1,25-(OH)2D3, que se logró sin toxicidad significativa, se observó con xenoinjertos derivados de dos líneas celulares malignas 1,25-(OH)2D3 derivadas de un melanoma de colon no maligno (COLO 206F). Estos estudios demuestran que dosis farmacológicas de 1,25-(OH)2D3 pueden ser toleradas en presencia de una dieta baja en calcio y que estas dosis pueden suprimir el crecimiento de los tumores sólidos xenoinjertos humanos in vivo. Este es el primer reporte de supresión del crecimiento de 1,25-(OH)2D3 de tumores sólidos derivados de células cancerosas humanas en un sistema de modelos in vivo, y sustenta el potencial hipotetizado de los receptores de cáncer humano 1,25-OH3.

Relación entre neurotoxicidad del radiosensibilizador de células hipóxicas RS 2508 y perfil farmacocinético
 Se analizaron los datos farmacológicos completos de 71 pacientes tratados en el ensayo de fase I de la RS 2508 para ver si la toxicidad limitante de la dosis de la neuropatía periférica está relacionada con el perfil farmacocinético individual del paciente. En un análisis retrospectivo, el riesgo de toxicidad fue mejor predicho usando el modelo bivariado de exposición total a medicamentos y el tiempo en que se dio el curso del tratamiento. La exposición al fármaco [área bajo la curva (AUC)] para un único tratamiento fue calculada por la integral a lo largo del tiempo de concentración sérica de RS 2508. Puesto que el AUC fue constante durante el tratamiento de un paciente, la exposición total al fármaco (AUC-total) se estimó por el producto de los tiempos de AUC el número de administraciones. Mientras que la eficacia clínica de los sensibilizadores de células hipóxicas sigue siendo comprobada, la RE 2508 es mejor tolerada que sus predecesores, el misonidazol y el desmetilmisonidazol pueden ser administrados 25 veces. Si este modelo se confirma en los actuales ensayos fase II y III, la probabilidad de desarrollar neuropatía sería predecible para un paciente individual a partir de las mediciones realizadas en el momento de la primera dosis del medicamento, permitiendo evitar todo ajuste menor de la toxicidad.

Receptores de somatostatina en tumores endocrinos humanos
 La selección de 90 tumores principalmente endocrinos pero no hipofisarios ha sido probada para su contenido de receptores específicos de somatostatina mediante la técnica de la autodiografía de receptores. Los receptores de somatostatina se detectaron en los siguientes tumores: en los 5 meningiomas estudiados; en 3 de 39 tumores malignos de mama; y en 3 tumores productores de factor de crecimiento, uno mediastinal, carcinoide intestinal. La densidad del receptor varió mucho entre los tumores individuales. Algunos de los tumores positivos se caracterizaron bioquímicamente mediante ensayo de unión in vitro y mostraron tener receptores saturables y de alta afinidad con especificidad farmacológica para la somatostatina. Los siguientes tumores no contenían receptores de somatostatina: carcinomas prostáticos (n = 17); hiperplasia prostática (n = 2); carcinomas ováricos (n = 6); carcinomas endometriales (n = 4); tumor carcinoides hepáticos primarios; tumor carcinoides; tumor carcinoides; tumor carcinoides; tumor carcinoides; tumor carcinoides; tumor carcinoides; tumor carcinoides; tumor carcinoides; tumor carcinoides; 1 Los receptores de somatostatina pueden ser encontrados en tumores benignos o malignos, originados en parte del tejido no conocido principalmente como blanco de somatostatina. Por lo tanto, se desconoce en parte la función biológica de estos receptores. Si pueden mediar propiedades antiproliferativas, como se ha sugerido para receptores de somatostatina en tumores endocrinos seleccionados en ratas y humanos, los datos actuales podrían ser de interés terapéutico potencial.

Ensayo fase II de mitomicina, vindesina y hexametilmelamina en el carcinoma broncogénico de células no pequeñas metastásico
 Mitomicina (10 mg/m2 iv el día 1), vindesina (3 mg/m2 iv los días 1 y 8) y hexametilmelamina (100 mg/m2/día por vía oral en los días 1-14) Ningún paciente había sido tratado previamente con quimioterapia y el estado funcional del Grupo Oncológico Cooperativo Oriental (ECOG) fue de 0-1 en 21 de 32 pacientes. Once respuestas parciales (34%) fueron observadas, con una mediana de duración de 9 semanas. No se observaron respuestas completas en este grupo de pacientes, cuya mediana de duración de la supervivencia fue de 22 semanas. La leucopenia moderada (recuento leucocitario medio nadir, 2500/mm3) fue el principal efecto tóxico. Aunque este régimen es activo y relativamente no tóxico, no será utilizado en futuros ensayos ECOG porque no ha producido una mejora aparente en la duración de la supervivencia.

Adición de etopósido a ciclofosfamida, doxorubicina y vincristina para inducción de remisión y supervivencia en pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña
 Un total de 116 pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña fueron aleatorizados para recibir: ciclofosfamida, 750 mg/m2, doxorubicina, 50 mg/m2 y vincristina, 2 mg i. v. cada 100 días (Regímen A). Los respondedores completos recibieron radioterapia completa. Las tasas de respuesta global fueron del 50% para el Régimen A y del 65% para el Régimen B (P < 0,05). Las tasas de respuesta completa fueron del 18% para el Régimen A y del 44% para el Régimen B (p < 0,01). Para pacientes con enfermedad limitada, los respondedores completos fueron 35% en el Régimen A y 52% en el Régimen B (P = 0,26); para aquellos con enfermedad extensa, los respondedores completos fueron 0% en el Régimen A y 35% en el 0.002). La mediana de supervivencia para los respondedores completos fue de 17 meses en el Régimen A y de 20 meses en el Régimen B. La diferencia no es estadísticamente significativa. La toxicidad fue tolerable para ambos grupos, sin embargo fue mayor para el brazo etopósido. Se concluye que aunque el etopósido mejora las tasas de respuesta global en pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña, especialmente en aquellos con enfermedad extensa, la adición de este medicamento no conduce a una mejor supervivencia.

Teniposide en el tratamiento del carcinoma de pulmón de células no pequeñas
 Cuarenta y dos pacientes evaluables con cáncer avanzado de pulmón no microcítico fueron tratados con tenipósido a dosis que oscilaban entre 120 y 180 mg/m2 los días 1, 3 y 5 cada 3 semanas. Treinta y cuatro pacientes no habían recibido quimioterapia previa. Se obtuvieron 7 respuestas parciales (16,6%) (21% en pacientes no expuestos a quimioterapia). La toxicidad cutánea fue el principal efecto secundario: se produjo trombocitopenia con riesgo para la vida en el 9% de los pacientes y leucopenia severa en el 54,5%. El tenipósido, a las dosis y horario empleados, tiene actividad moderada en el cáncer de pulmón de células no pequeñas.

El efecto de la estimulación celular de Kupffer o la depresión sobre el desarrollo de metástasis hepáticas en ratas
 Las células tumorales de un carcinoma escamoso (aproximadamente 2,5 X 10(5)) se inyectaron intraportalmente en una cepa singénica de ratas para producir metástasis hepáticas 14 días después. Las células kupffer fueron estimuladas por Corynebacterium parvum (7 mg o 1 mg i.v.) y zmosan (10 mg intraportalmente). La actividad de la célula Kupffer fue deprimida por la administración de sílice, cloruro de gadolinio o glóbulos rojos humanos. Los animales de cada grupo fueron sacrificados a los 14 días, los hígados extraídos y el número de metástasis visibles de superficie contabilizados y comparados. (Test U de Mann-Whitney). La estimulación celular con Kupffer redujo significativamente el número de metástasis hepáticas superficiales en todos los animales (P 0,0048). En contraste, la depresión de la actividad celular de Kupffer aumentó significativamente el número de metástasis en todos los animales (P 0,0045), sugiriendo que la actividad de estas células tiene un efecto importante en el desarrollo de metástasis hepáticas.

Análisis clonal y caracterización in situ de linfocitos que infiltran carcinomas de mama humanos
 Se aislaron linfocitos T de biopsias tumorales en 13 pacientes con carcinomas de mama. La inmunohistoquímica con anticuerpos monoclonales confirmó la presencia de infiltrados de células mononucleares compuestas principalmente de linfocitos T en todos los tumores estudiados. Mientras que la proporción de linfocitos T que expresaban el marcador de superficie T4 o T8 varió de tumor a tumor determinado por el análisis morfométrico, las células T8+ fueron más numerosas que las células T4+ en 8/12 tumores mamarios estudiados. Pocos linfocitos T (menos del 10% en 11/12 tumores) estaban en estado activado según la expresión superficial de antígenos HLA-DR o el receptor de interleucina-2 (IL-2). En un caso el 20% de las células mononucleares infiltrantes estaban expresando el receptor IL-2. Los linfocitos infiltrantes tumorales (LTI) recuperados de 10 tumores se clonaron en un sistema de microcultivos que permite la proliferación de casi el 100% de los linfocitos T de sangre periférica normal (PBL-T). A diferencia del PBL-T normal y autólogo, las frecuencias de precursores de linfocitos T proliferadores (PTL-P) se deprimieron (menos de 0,01) en 7/10 preparados de TIL con disminución de la respuesta. La frecuencia de PTL-P fue notablemente mayor en 2 casos (0,03 y 0,09) y cercana a la normalidad en 1 caso (0,39). Un total de 170 clones fueron expandidos in vitro y analizados para diferentes capacidades funcionales. La mayoría de estos clones expresaron el fenotipo T4+/T8 (73%) y llamativamente el 53% de estos clones T4+/T8- fueron citolíticos en un ensayo citolítico dependiente de lectina, poco frecuente entre los normales. Algunos clones (10%) lisaron células tumorales alogénicas de mama (MCF7). Sólo el 15% de los clones mostraron actividad matadora natural. Entre los clones citolíticos, 17 de los 31 evaluados también fueron productores de IL-2 independientemente del fenotipo T4 o T8. Nuestros resultados muestran que los carcinomas mamarios humanos contienen numerosas células T infiltrantes con potencial citolítico. Curiosamente, entre los clones de células T citolíticas proliferantes (56% de los microcultivos), muchos expresaron el fenotipo T4+/T8-. Estos hallazgos pueden indicar que la reacción citolítica in situ (aumentando antígenos desconocidos) se asocia preferentemente con antígenos de clase II.

Modelo animal de miocarditis silente en ratones atípicos
 Para aclarar el papel del sistema inmunitario en el desarrollo de miocarditis, ratones BALB/c-nu/nu/nu (grupo 1), ratones BALB/c-nu/+ inyectados con células BONB monoclonales No hubo diferencias significativas en la incidencia de miocarditis entre los cuatro grupos. Las titulaciones virales del corazón y los títulos séricos de anticuerpos neutralizantes en los cuatro grupos no mostraron diferencias significativas. El 52% (26/50) del grupo 2 y el 43% (20/46) del grupo 3 fallecieron en los días 9-15, cuando se desarrolló insuficiencia cardiaca congestiva. Solo 9% (5/54) del grupo 1 y 8% (1/12) del grupo 4, sin embargo, fallecieron los días 9-15. El examen patológico confirmó insuficiencia cardíaca congestiva en los grupos 2 y 3, pero no en los grupos 1 y 4. La dilatación de las cavidades ventriculares, derrame pleural, ascitis y congestión de los pulmones y del hígado estuvieron presentes en los grupos 2 y 3, pero no en los grupos 1 y 4. La infiltración celular y la necrosis miocárdica fueron severas en los grupos 2 y 3, pero mínimas en los grupos 1 y 4. Así, la severidad de la miocarditis puede ser regulada por células T. La llamada miocarditis silente observada en los contextos clínicos puede ser similar a la miocarditis en ratones BALB/c-nu/nu.

Examen histoquímico del metabolismo energético en injertos de vena aórtica en ratas
 Se determinó la duración de la presunta depresión metabólica de la vena cava singenéica al trasplante de aorta en ratas y el sitio y tipo de metabolismo energético en los injertos venosos evaluados. La actividad metabólica aeróbica se midió a partir de la reactividad histoquímica de las enzimas, la succinato deshidrogenasa y la citocrome oxidasa, y la actividad anaerobia mediante tinción con lactato deshidrogenasa. La actividad del shunt hexose-monofosfato fue evaluada por la demostración histoquímica de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa. Dieciséis horas después del injerto se observó una marcada depresión metabólica. La recuperación se produjo 24 horas después del trasplante. La tinción más intensa fue de lactato deshidrogenasa en los injertos venosos y en las venas no trasplantadas. Al final del período de observación de cuatro meses los injertos fueron definitivamente más marcados que las venas no trasplantadas, con la mayor parte de la actividad en la íntima engrosada. Esta capa tenía un perfil metabólico similar al de los medios de comunicación de la aorta adyacente.

Fato de las uniones gap anulares en las células papilares del órgano del esmalte en el incisivo de la rata
 Para investigar los mecanismos por los cuales las uniones anulares del gap en las células papilares del órgano del esmalte son degradadas intracelularmente, los incisivos de rata en crecimiento continuo fueron examinados por la microscopia electrónica de cortes finos. El análisis de sección de rutina reveló pequeñas uniones gap planas o inducidas, uniones de laguna hemianular entre un proceso celular invaginado y un cuerpo celular, y un vacío citoplasmático totalmente internalizado. Tanto las uniones hemianulares como anulares del gap usualmente contienen varias organelas y/o inclusiones, tales como mitocondrias, retículo endoplasmático, ribosomas en las membranas vesicóticas. Las uniones del gap anular algunas veces se fusionan con estructuras vesiculares o tubulovesiculares. La citoquímica de la actividad de la trimetafosfatasa inorgánica reveló una reacción enzimática intensa dentro de un sistema de estructuras tubulares y cuerpos densos redondos u ovalados. Se cree que ambas estructuras corresponden a lisosomas primarios. Parte del aparato Golgi también muestra una reacción débil. Aunque las uniones del gap hemianular nunca muestren una reacción enzimática, las uniones del gap anular algunas veces contienen productos de reacción a lo largo de su citoplasma interior e inclusiones. También se observa la fusión de membranas anulares gap-juncionales con estructuras tubulares positivas a la reacción. En un caso, revelado en secciones seriadas, una unión anular del gap fue circunscrita totalmente por una estructura positiva a la reacción. Estos resultados sugieren que las uniones de la brecha anular citoplasmática están formadas por la endocitosis de las membranas de unión hemianular de la superficie celular y luego degradan las enzimas intracelularmente por iones.

Comparación del efecto del veneno de escorpión (Buthus martensii Kashi) sobre el cerebro y la mitocondria cardíaca de las ratas
 Se aisló una fracción parcialmente purificada SVc y un polipéptido homogéneo purificado SVIII del veneno de escorpión (Buthus martensii Kashi) en la Provincia de Shan Dong. El Vc disminuyó la RCR, ADP/O y Qo2 de la mitocondria cerebral de las ratas. También redujo la actividad de la citocromo oxidasa y aumentó la fluidez lipídica de la membrana de la mitocondria. El efecto del veneno de escorpión sobre la mitocondria cardíaca de las ratas fue algo diferente al de la mitocondria cerebral de las ratas. La VSc también disminuyó RCR, ADP/O y aumentó la fluidez lipídica de la membrana de la mitocondria cardíaca. Sin embargo, se incrementó la actividad de Qo2 y citocromo-oxidasa. El SVIII tiene un efecto similar en el cerebro y la mitocondria cardíaca de las ratas, pero su concentración utilizada es solamente 1/10 de la concentración efectiva de SVc.

Clasificación de los tumores germinales del testículo
 Con base en la recolección de más de 500 casos personales y consiliares de TTCG y una revisión exhaustiva de las clasificaciones existentes, los sinónimos esenciales utilizados para el diseño de entidades críticas han sido sometidos a una reevaluación. Las entidades tumorales se han definido exactamente para facilitar su codificación según el sistema ICD-O. El sistema de clasificación existente ha sido sometido a una reevaluación crítica y comparado uno con otro, así como a nuestra propia clasificación como sugerido por nosotros mismos en 1974 y utilizado desde entonces. Se cree que una discusión detallada y la codificación exacta de entidades bien definidas permiten una interconvertibilidad casi completa de las clasificaciones más significativas con la nuestra y, por tanto, formar una base fiable para la buena forma de comparación terapéutica. El examen bioptico de las piezas quirúrgicas obtenidas mediante orquiectomía (otras muestras se consideran inadecuadas) debe realizarse de manera estandarizada. Esto debe permitir no sólo la tipificación habitual del tumor respectivo, sino también los datos necesarios para una correcta estadificación del tumor que hoy parece ser un prerrequisito natural para el tratamiento racional y su seguimiento. En resumen, se resumen los principales principios de la exploración bioptica de los tumores testiculares.

Citoxan, epirubicina, metotrexato y 5-fluorouracilo con sincronización hormonal (tamoxifeno/premarina) en cáncer de mama avanzado. Resultados preliminares
 Treinta y tres pacientes con cáncer de mama avanzado fueron tratados con quimioterapia combinada y sincronización hormonal con el objetivo de aumentar la tasa de respuesta global generalmente obtenida con las modalidades tradicionales de tratamiento. De los 31 pacientes evaluables se obtuvo 1 completa (3%), 7 parcial (22%), 13 enfermedad estable (42%) y 10 progresión de la enfermedad (53%). Los efectos secundarios fueron manejables aunque hubo dos episodios de toxicidad hematológica con riesgo para la vida. Teniendo en cuenta las características pronósticas desfavorables de nuestros pacientes (alto porcentaje de enfermedad visceral dominante, 21/31 pacientes tratados previamente), nuestros resultados preliminares con este régimen son interesantes y el tratamiento merece una mayor evaluación.

Quimioterapia combinada para cáncer de pulmón no microcítico estadio III M0-1 con cisplatino y vinblastina en un esquema de dosis dividida
 Veintinueve pacientes con cáncer de pulmón no microcítico avanzado (CPNM) fueron tratados con una combinación de cisplatino a dosis altas y vinblastina a dosis divididas. En 27 pacientes evaluables 15% alcanzaron respuesta parcial y 59% enfermedad estable. La extensión de la enfermedad, el tipo histológico, el estado funcional y la pérdida de peso no tuvieron relación con la respuesta. La mediana de duración de la respuesta fue 10,2 meses con una mediana de supervivencia de 15,4 meses en los pacientes respondedores frente a 14 meses de enfermedad estable (p:n.s.) y 4,8 meses de enfermedad progresiva (p < 0,001). Los efectos adversos gastrointestinales, neurológicos y el desarrollo de un síndrome de debilitación grave fueron las toxicidades más molestas de este tratamiento. El régimen generalmente no es adecuado para el tratamiento de CPNM avanzado.

La superóxido dismutasa previene el aumento de la permeabilidad vascular pulmonar inducido por la trombina: papel del superóxido en la mediación de las alteraciones del balance hídrico pulmonar
 Se investigaron los efectos de la superóxido dismutasa (SOD) y SOD ligados a Ficoll (mol. wt = 400.000) sobre los cambios en el líquido transvascular pulmonar y el intercambio proteico después del microembolismo pulmonar inducido con alfa-trombina. Se realizaron estudios en ovinos no anestesiados crónicamente preparados con fístulas linfáticas pulmonares. El control de la trombina desafiada (n = 5) se comparó con animales infundidos con SOD (grupo SOD-trombina, n = 5) o con animales infundidos con SOD ligado a alto peso molecular Ficoll). Los animales de Ficoll-SOD-trombina también fueron comparados con los animales infundidos con Ficoll solo (grupo Ficoll-thrombin, n = 4). En el grupo control-trombina, la trombina indujo aumentos sostenidos en el aclaramiento de proteínas transvasculares pulmonares (ratio de concentración de linfocitos X pulmonar/plasma) y resistencia vascular pulmonar (RVP). En el grupo SOD-trombina, la trombina aumentó inicialmente tanto el aclaramiento de proteínas transvasculares pulmonares como el RVP; sin embargo, los aumentos posteriores en el aclaramiento de proteínas y RVP se redujeron. Los coeficientes de reflexión pulmonar para la proteína total (sigma), medida de permeabilidad vascular a proteínas, disminuyeron desde un valor de 0,70 +/- 0,03 en ovinos normales hasta 0,60 +/- 0,01 después de un desafío de trombina vascular (p < 0,05). El valor de sigma en los animales tratados con SOD fue de 0,70 +/- 0,02, indicando un efecto protector de SOD. La infusión del complejo Ficoll-SOD también atenuó los aumentos en el aclaramiento de proteínas transvasculares pulmonares y RVP después de la trombina. Sin embargo, la infusión de Ficoll solo indujo una protección similar. Los ganglios de los grupos SOD-trombina y Ficoll-SOD-trombina previnieron la reducción de la actividad ferricitocromo C por xantina/xantina oxidasa, mientras que los animales no recibieron solo la enzima Ficoll. Las diferencias en el grado de coagulación intravascular no pudieron explicar la respuesta a Ficoll, ya que las disminuciones en la concentración de fibrinógeno después de la trombina fueron similares en todos los grupos. Dado que Ficoll y los dextrans relacionados pueden modificar la función de los neutrófilos, en particular la adherencia de los neutrófilos al endotelio, examinamos los efectos de Ficoll sobre la adherencia de los neutrófilos. Los resultados indicaron que cuando se añadió Ficoll al medio endotelial Ficoll redujo la adhesión aumentada de neutrófilos a la monocapa de células endoteliales. Por lo tanto, Ficoll como portador de SOD puede proporcionar una protección directa en modelos de lesión vascular pulmonar dependientes de neutrófilos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efecto inmediato de la carga espiratoria sobre el volumen sistólico del ventrículo izquierdo
 Mientras que los efectos de la presión pleural positiva en el estado estacionario sobre la circulación han sido ampliamente estudiados, menos se sabe sobre los efectos inmediatos de la presión intratorácica positiva en la dinámica cardiaca. Por tanto, se realizó ventriculografía de radionúclidos con técnica de calentamiento respiratorio en nueve sujetos sanos durante respiración tranquila y durante la espiración contra una carga de umbral expiratorio de 24 cm H2O. Durante la espiración, la carga respiratoria provocó un aumento del 29,4% en los recuentos de ACV (p < 0,001), debido a un aumento en los recuentos diastólicos finales del 26,1% (p < 0,001). Los recuentos sistólicos finales también aumentaron un 18,8% (p < 0,05). La fracción de eyección no cambió significativamente. Esos hallazgos indican que el aumento del volumen del AVC ventricular izquierdo que ocurre durante las primeras 1 ó 2 latidos de espiración cargada se debe al aumento del llenado ventricular izquierdo y no al aumento de la eyección ventricular izquierda. Ese aumento inmediato del retorno venoso pulmonar puede reflejar un aumento de la distensibilidad del ventrículo izquierdo debido a la disminución del llenado del ventrículo derecho.

La vasoconstricción coronaria adrenérgica durante la infraperfusión miocárdica
 Los efectos de la vasoconstricción coronaria mediada por receptores alfa adrenérgicos fueron examinados en presencia de estenosis coronaria y durante la hipoperfusión coronaria experimental. Se observó que la vasoconstricción coronaria adrenérgica operaba aun en presencia de estenosis coronaria para limitar el suministro de oxígeno al corazón y aumentar la extracción de oxígeno del miocardio, pero ese efecto vasoconstrictor no trajo como resultado la producción de lactato miocárdico. Durante la perfusión de la presión coronaria constante se determinó la distribución transmural de la vasoconstricción coronaria alfa-receptor con microes. Se observó una distribución transmural uniforme de la vasoconstricción mediada por receptores alfa en las presiones de perfusión normales y subnormales. Durante la hipoperfusión de flujo constante, que permite el robo coronario transmural, la relación del flujo sanguíneo interno/ortero del ventrículo izquierdo fue más favorable con los receptores alfa intactos que con los receptores alfa bloqueados. Estos hallazgos indican que la vasoconstricción coronaria mediada por receptores alfa tiene un efecto beneficioso inesperado al disminuir el robo transmural durante la hipoperfusión coronaria.

Inhibición convergente-enzima y flujo sanguíneo coronario
 Se estudiaron los efectos de la inhibición de la enzima convertidora (25 mg de captopril oral) sobre la hemodinámica coronaria en presencia y ausencia de activación del sistema renina-angiotensión en 10 pacientes sin evidencia de hipertensión arterial isquémica leve. El flujo sanguíneo coronario se determinó por termodilución antes y después de una semana de tratamiento diurético en seis pacientes y antes y después del placebo en cuatro pacientes. El diurético (50 mg/día de furosemida) redujo el flujo sanguíneo coronario y aumentó la resistencia vascular coronaria; en estos mismos pacientes, el captopril redujo la presión arterial media y el doble producto, pero aumentó significativamente el flujo coronario. No hubo cambio en ninguna de estas variables después del captopril en el grupo placebo. Resultados semejantes fueron obtenidos en ratones normotensos tratados con hidroclorotiazida; el aumento del flujo coronario después del captopril se correlacionó significativamente con la actividad de renina plasmática control. Estos resultados en humanos hipertensos y animales experimentales normotensos indican que la terapia con diuréticos reduce significativamente el flujo sanguíneo coronario, y la angiotensina puede desempeñar un papel importante en la modulación de la resistencia vascular coronaria en condiciones asociadas a la activación del sistema renina-angiotensina.

Un estudio que comparó nedocromil sódico (Tilade) y placebo en el manejo del asma bronquial
 En un ensayo comparativo, doble ciego, en el que se comparó nedocromil sódico (Tilade) a una dosis de 4 mg cuatro veces al día con placebo en el manejo de pacientes ambulatorios con asma bronquial. Los tratamientos fueron administrados por aerosol presurizado durante 28 días después de una línea base de 2 semanas durante la cual los pacientes continuaron con su tratamiento habitual. Veintiún pacientes entraron en el grupo de sodio nedocromil y veinte entraron en el grupo placebo. Todos estaban usando aerosol dipropionato de beclometasona como terapia de mantenimiento con esteroides más uso intermitente de broncodilatador por inhalación. La dosis de esteroide se redujo en todos los pacientes después de 2 semanas de tratamiento y de nuevo en aproximadamente la mitad de los pacientes después de 3 semanas de tratamiento. Los pacientes del grupo de tratamiento con nedocromil sódico mejoraron con respecto a las puntuaciones de los síntomas de la tarjeta diaria y la velocidad de flujo espiratorio pico (PEFR) y sus requerimientos para broncodilatadores inhalados. Los pacientes del grupo placebo presentaron peores síntomas de asma diurna (p < 0,01), broncodilatadores (p < 0,05) y PEFR matinal durante la tercera semana de tratamiento (p < 0,05). Más pacientes del grupo de nedocromil sodio que del grupo placebo consideraron que su tratamiento había sido eficaz (p < 0,05). El Nedocromil fue bien tolerado. A pesar de la corta duración del tratamiento impuesto en esta etapa en la evaluación clínica de un nuevo compuesto, nuestros resultados fueron lo suficientemente alentadores para evaluar más rápidamente el sodio nedocromil durante el período más largo requerido (3-12 meses) para el tratamiento crónico del asma.

Proteasas neutras activadas por el calcio (milili y micro-CANP) e inhibidor endógeno del citocromo P450 en la distrofia muscular de Duchenne (DMD)
 Se ha cuantificado la proteasa neutral activada por calcio (millos y microformes) y su inhibidor endógeno en el músculo de pacientes con distrofia muscular de Duchenne (DMD). Las actividades específicas de ambas enzimas se encuentran significativamente elevadas. Algunas de las propiedades estudiadas indican que las enzimas de DMD y normales no son cualitativamente diferentes. Las relaciones de mili-microenzima en estado normal y enfermedad sugieren que estas enzimas tienen papeles independientes para jugar. La ausencia de un aumento significativo en el nivel del inhibidor endógeno es probablemente indicativo de su modo de regulación, en condiciones de enfermedad.

ACTH y carcinoide bronquial productor de FRC asociados al síndrome de Cushing
 Se consideró que una paciente joven, con manifestaciones clínicas y bioquímicas de hipercorticismo severo y presencia de un adenoma hipofisario evidenciado por tomografía computarizada, presentaba síndrome de Cushing de origen hipofisario. Sin embargo, el adenoma hipofisario remoto quirúrgico no contenía ACTH, por inmunocitología, y el hipercorticismo persistió después de la adenomectomía transesfenoidal. La paciente falleció y la autopsia demostró un carcinoide bronquial que contenía ACTH y factor liberador de corticotrofina (FRC). Se puede concluir que los carcinoides bronquiales pueden producir ACTH y CRF y pueden simular las manifestaciones clínicas y bioquímicas del síndrome de Cushing hipofisario. Por lo tanto, la localización del hipercorticismo primario puede ser extremadamente difícil en pacientes con un tumor extrapituitario insidioso y oculto. Se requieren más trabajos para establecer si la IRC desempeña un papel en la etiología del síndrome de Cushing y si la secreción simultánea de este péptido puede modificar las manifestaciones clínicas y bioquímicas del síndrome ectópico de ACTH.

Efecto a largo plazo del aceite yodado en los niveles séricos de tiroglobulina en pacientes con bocio endémico
 Se evaluó la respuesta de la tiroglobulina sérica (Tg) a la TSH bovina (BTSH) en 44 pacientes con excreción de yodo (grados III y IV) que vivían en condiciones de excreción urinaria crónica (I) menos de 40 sujetos normales. Tras la evaluación clínica inicial y las pruebas de laboratorio (prueba de BTSH, T4, T3, anti-Tg y anticuerpos anti-microsomales), todos los pacientes con bocio recibieron 1 ml de i.m. de aceite yodado (I-oil) y seguidos durante 30 meses. El test de BTSH se repitió a los 6, 12, 20 y 30 meses después de la administración de I-oil en 21 sujetos. Se observó una marcada reducción del tamaño del bocio en el 85% de los pacientes con un aumento significativo concomitante de las concentraciones séricas medias de T4 y T3, una disminución significativa de la concentración sérica media de TSH y una disminución significativa de T3/T4. Los pacientes con bocio tuvieron niveles séricos elevados de Tg basal (55 +/- 8 SEM microgramos/l) y un valor de Tg máximo significativamente mayor después de BTSH (200 +/- 65 microgramos/l) comparados con 3,4 individuos normales. Los bocios más grandes (grado IV) presentaron una respuesta media de Tg significativamente mayor que los bocios grado III. El tratamiento con I-oil disminuyó significativamente la respuesta pico de Tg a bTSH a los 6 meses (59 +/- 10 microgramos/l) pero a los 12 y 20 meses la respuesta pico de Tg tras la inyección aumentó respectivamente.

El efecto inmunosupresor del metimazol sobre la inmunidad mediada por células está mediado por su capacidad para inhibir la peroxidasa y dispersar radicales libres de oxígeno
 Hemos investigado el efecto del metimazol (MMI) sobre la inmunidad mediada por células y determinados mecanismos de inmunosupresión producidos por el fármaco. El metimazol (mayor o igual a 10(-5) M) produjo una inhibición dosis dependiente en la formación de rosetas 'activa' (precoz) con glóbulos rojos ovejas y en la transformación de la linfoaglutinina. Una concentración de 10(-4) MMI inhibió el aumento inmediato de cAMP intracelular desencadenado por el HAP y el consecuente descenso dependiente del tiempo en 24 h. El fármaco (10-3) M también ejerció un efecto inhibitorio significativo sobre la citotoxicidad mediada por células (ADCC) dependiente de anticuerpos más de seis veces la diferencia en las relaciones células objetivo/efector. A una concentración de 10(-5) MMI, el MMI inhibió la estallido respiratorio inducido por zimán (determinado por el cambio en la quimioluminiscencia del luminol mononuclear) en preparados polimorfonucleares. El 95% de la quimioluminiscencia en esta última preparación se debió a monocitos. A concentraciones entre 10(-7) y 10(-6) M, MMI inhibió significativamente (en sistemas libres de células) la generación peroxidasa dependiente de quimioluminiscencia de lu así como la oxidación. El metimazol ejerce sus efectos inhibitorios sobre las medidas de la inmunidad mediada por células por al menos dos mecanismos: inhibición de la peroxidasa y disperso radicales libres de oxígeno. La insensibilidad de los sistemas de ensayo o el escaso acceso del MMI a los leucocitos puede explicar la necesidad de que el MMI sea mayor o igual a 10(-5) para inhibir significativamente la inmunidad mediada por células.

Estudios de estructura y función hipotalámica hipofisaria en pacientes previamente tratados con adrenalectomía bilateral sola para la enfermedad de Cushing
 Existe aún una controversia respecto a la función hipotalámica hipofisaria a largo plazo tras la curación del hipercortisolismo por enfermedad de Cushing. En un intento de resolver esta controversia hemos estudiado 15 pacientes, tratados al menos 6 años antes, mediante adrenalectomía bilateral. Ninguno de estos pacientes había recibido tratamiento hipofisario. La respuesta de incremento máximo de TSH en respuesta a TRH fue mayor de 5 mU/l en 13 de los 15. La respuesta del PRL sérico a TRH, la respuesta del GH a la hipoglucemia inducida por insulina, las respuestas de gonadotropina a LHRH y la secreción nocturna de PRL fueron normales en todos los pacientes estudiados. Cuando se corrigió la secreción nocturna de GH para la edad, el índice de masa corporal y el estado menopáusico, quedó definitivamente anormal en solamente dos pacientes. La secreción media nocturna de GH no difirió de la medida en un grupo control de pacientes con Addisonía. La serie de pacientes tampoco difirió significativamente de los pacientes Addisonianos con relación al patrón de cambios en la ACTH plasmática, más de 24 h después de una dosis oral de hidrocortisona de 0800 h. Hubo un aumento significativo de ACTH plasmática entre 2200 h y 0600 h en ambos grupos de pacientes. Las concentraciones plasmáticas de ACTH fueron significativamente mayores en pacientes postadrenalectomía. La función hipotálamica hipofisaria es normal a largo plazo en la mayoría de los pacientes tratados mediante adrenalectomía bilateral por enfermedad de Cushing.

El carcinoma de células proopiomelanocortinas hipofisarias se presenta junto con un glioblastoma en un paciente con enfermedad de Cushing y posterior síndrome de Nelson
 El carcinoma hipofisario se define como un tumor maligno de la hipófisis asociado a metástasis en la sangre o en el linfático. La enfermedad de Cushing se presenta con frecuencia en pacientes con esta afección. Después de la adrenalectomía por la enfermedad de Cushing, un hombre de 37 años desarrolló el síndrome de Nelson derivado de un carcinoma hipofisario con metástasis a la médula espinal, cauda equina, corazón, hígado, El tumor primario y sus metástasis mostraron tinción inmunocitoquímica para ACTH, beta-lipotrofina y variaba para beta-endorfina y hormona estimulante del alfa-melanocito-H (alpha-melanocyte). También se presentó un glioblastoma coincidente. Nueve casos de enfermedad de Cushing asociada a carcinoma hipofisario, incluyendo el presente paciente, están documentados en la literatura. El caso reportado es sólo el segundo en el que se realizó la tinción inmunohistoquímica del tumor hipofisario primario y sus metástasis, y el primero en el que se demostraron péptidos relacionados con ACTH, además de las células ACTH.

El polipéptido natriurético atrial alfa humano reduce la concentración plasmática de arginina vasopresina en individuos humanos
 El polipéptido natriurético auricular sintético alfa-humano (alfa-hANP) se infundió en seis voluntarios normotensos, euvolémicos y sanos para examinar el efecto de la vasopresina plasmática. La administración intravenosa de alfa-hANP (0,1 microgramos/kg/min, 20 min) provocó una notable reducción de la presión arterial media (-10 mmHg, p < 0,05) y un aumento de la frecuencia de pulso (+ 0,05). El volumen urinario, excreción de sodio y excreción cíclica 3',5'-guanosina monofosfato (ciclo-GMP) se incrementaron a 3,5 (P < 0,05), 2,5 (P < 0,01), respectivamente. La dosis y la duración del alfa-hANP sintético en el presente estudio fueron suficientes para inducir esos efectos cardiovasculares y renales. Las concentraciones plasmáticas de AVP disminuyeron de 0,39 +/- 0,09 pg/ml para el nivel indetectable durante la administración de alfa-hANP. Después de la infusión, las concentraciones plasmáticas de la AVP volvieron rápidamente a los niveles de preinfusión (0,46 +/- 0,14 pg/ml). Sin embargo, no hubo cambios significativos en la concentración plasmática de AVP durante la perfusión con placebo. La marcada supresión de la concentración plasmática de AVP puede explicar la notable diuresis, además de los efectos renales directos del alfa-hANP sintético.

Estudios inmunológicos en pacientes adultos con virus de la leucemia de células T (ATLV)
 Adultos Se hallaron anticuerpos positivos para leucemia de células T (ATLA-Ab) que se consideraron portadores del virus de la leucemia de células T adultas (ATLV) en el 0,75% de la población adulta de Japón. Los estudios inmunológicos de estas personas revelaron que las subpoblaciones de linfocitos T, definidas por nueve anticuerpos monoclonales reactivos a antígenos de superficie de linfocitos T incluyendo antígeno de activación de células T, no mostraron diferencias positivas entre individuos ATLA-A. Solo se encontró un porcentaje ligeramente mayor de linfocitos T Ia positivos en personas positivas para ATLA-Ab. Además, el nivel sérico de IgG y el título de anticuerpos de citomegalovirus se incrementaron significativamente en individuos positivos a ATLA-Ab, mientras que los niveles séricos de IgA, IgM y el título de anticuerpos del virus herpes simple, no mostraron diferencias entre ambos. Estos datos sugieren la posibilidad de que los portadores de VPT tengan algunas alteraciones inmunológicas leves.

Efecto inmunomodulador de las lipoproteínas de baja densidad sobre los monocitos humanos
 La lipoproteína de baja densidad (LDL) aislada de sueros de voluntarios sanos en la concentración de 50 microgramos de proteína/ml indujo una activación temprana de la adenilatociclasa en monocitos humanos seguida de una elevación del nivel de cGMP. Además, se detectó una rápida entrada de 45Ca2+ en la adición de concentraciones de 25-100 microgramos de proteína/ml. El efecto activador de los monocitos de las LDL en condiciones in vitro se caracterizó por un incremento en el consumo de O2, la generación de H2O2 y por la liberación de enzimas lisosomales como la beta-glucosa. Por otro lado, la LDL disminuyó notablemente la formación de rosetas mediada por el receptor gamma Fc (Fc gamma R), la fagocitosis y la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) de las células de unión IgG sin una disminución significativa. Niveles elevados de LDL sérica pueden desempeñar un papel significativo en la lesión de la pared arterial por elastasa como proteasa, así como especies biológicamente activas de oxígeno liberadas de monocitos de pacientes con aterosclerosis.

Estudio antigénico de células plasmáticas humanas en tejido normal y mieloma: identificación de un nuevo antígeno asociado a células plasmáticas
 Se describe un anticuerpo monoclonal murino llamado BU11 que detecta un antígeno fuertemente expresado en células plasmáticas humanas. El anticuerpo tiñe las células plasmáticas en las secciones amígdalas, células plasmáticas de la médula ósea de los pacientes con mieloma múltiple y células de la línea celular plasmática de los citoides PRMI 8226 utilizados como inmunogeno. Los estudios in vitro de mitogeno en polvo (PWM) estimularon las células B periféricas de la sangre y el virus de Epstein-Barr (VEB) estimulado por las células B de la tonsil muestran que el antígeno OKI presente. El antígeno BU11 se expresa débilmente en algunas células B normales y no está presente en las células T, monocitos o granulocitos. El antígeno es de peso molecular 58kD en condiciones de reducción y es bioquímicamente distinto de los antígenos celulares plasmáticos previamente descritos.

Células T citotóxicas activadas in vivo en el infiltrado tiroideo de pacientes con tiroiditis de Hashimoto
 Altas proporciones de células T8+ con relación T4/T8 invertido se encontraron en linfocitos de tiroides recién aislados de pacientes con tiroiditis de Hashimoto. Además, aproximadamente un tercio de las células infiltrantes de tiroides expresaron el antígeno TAC, mientras que en sangre periférica (PB) o linfocitos normales de PB o de órganos linfoides el porcentaje de células TAC positivas fue consistentemente inferior al 10%. Tras la selección negativa con anticuerpos monoclonales OKT4 o OKT8 y complemento, las células T TAC+ se enriquecieron en la población de células T8+. Las células T infiltrantes tiroideas de dos pacientes fueron sometidas a dos procedimientos de clonación diferentes. En la primera, las células T únicas fueron activadas inicialmente con fitohemaglutinina (PHA) e interleuquina 2 (IL-2), en la otra con IL-2 recombinante (rIL-2) solas. La mayoría de los clones de células T obtenidos mediante estimulación PHA inicial (55-65%) presentaron el fenotipo T8+, pero la frecuencia de clones T8+, incluso mayor con rIL-78 respectivamente. La mayoría de los clones T8+ elicitados por HAP (35/37 & 36/38) y todos los clones T8+ (36/36 y 22/22) obtenidos a partir de infiltrados tiroideos mostraron estimulación inicial por IL-2. La mayoría de los clones T8+ citolíticos obtenidos de infiltrados tiroideos con ambos procedimientos de clonación mostraron actividad NK frente a células diana humanas K562 y MOLT-4, pero no frente a células NK-resistentes. Estos datos sugieren que en la enfermedad de Hashimoto una proporción considerable de células T infiltrantes de tiroides son células T8+ citolíticas in vivo activadas con actividad NK, que pueden ser de importancia para determinar o diana.

Alteración de la sensibilidad barorrefleja tras isquemia hemisférica transitoria en ratas: efecto protector de alfametildopa y guanfacina
 La taquicardia refleja hasta la vasodilatación arterial fue analizada en ratones anestesiados y ventilados Long Evans. La nicardipina se administró por inyección intravenosa lenta. La disminución de la presión arterial fue acompañada de taquicardia refleja simpáticamente mediada. Se consideró como índice de sensibilidad barorrefleja la pendiente de la relación presión arterial promedio-tiempo pulso. Se administraron dos inyecciones de nicardipina durante un único experimento. Para estudiar el control suprapontino del arco barorreflejo, las ratas fueron sometidas a isquemia hemisférica bilateral transitoria (10 min). Estos ratones mostraron una caída de la presión arterial después de la recirculación y la sensibilidad barorrefleja fue perjudicada. El pretratamiento con alfa-metildopa, guanfacina y enalapril redujo de forma similar la presión arterial media. En las ratas pretratadas con alfa-metildopa y guanfacina, la isquemia hemisférica transitoria no alteró la sensibilidad barorrefleja, mientras que las ratas pretratadas con enalapril mostraron un deterioro. El efecto protector de la alfa-metildopa y la guanfacina contra la consecuencia cardiovascular de la isquemia hemisférica puede depender de la reducción del recambio de monoaminas resultante de la estimulación alfa-adrenoceptor central.

Liberación de leucotrieno B4 y ácido 5-hidroxieicosatetraenoico durante la fagocitosis de complejos inmunes artificiales por neutrófilos periféricos en enfermedad inflamatoria intestinal crónica
 Se estudió la capacidad de los neutrófilos periféricos para la activación del metabolismo del ácido araquidónico (AA) durante la fagocitosis de IgG que contiene complejos inmunes (CI) unidos a receptores Fc. La liberación de aproximadamente el 9% del pool intracelular de AA radiomarcado en fosfolípidos y la liberación de mediadores proinflamatorios, leucotrieno B4 (LTB4) en pacientes voluntarios con colitis no-hidroxiTE, constituyendo el 1,8% de colitis ulcerada. Las concentraciones de LTB4 y 5-HETE liberados estuvieron dentro del rango de actividad quimiotáctica para los dos productos de lipoxigenasa. Múltiples grandes IgG que contenían CI se revelaron en los neutrófilos después de la fagocitosis por inmunofluorescencia. Un defecto menor en la captación de CI en pacientes con enfermedad de Crohn observado en ausencia de complemento, no resultó en una activación subnormal de la liberación o metabolismo del ácido araquidónico. El estudio sugiere que los complejos de la clase IgG previamente demostrados en la enfermedad inflamatoria intestinal crónica, particularmente en la enfermedad de Crohn, pueden activar los neutrófilos inflamatorios y liberar cantidades significativas de los metabolitos proinflamatorios lipoxiBHE4.

