Rol del complemento en la lisis inmune de Trypanosoma cruzi
 Se realizaron estudios sobre el mecanismo de lisis inmune de las formas de cultivo de Trypanosoma (Schizotrypanum) cruzi. La lisis mediada por anticuerpos es causada por el complemento, que se activa a través de la vía clásica. No se requiere el sistema adecuado de lasdinas. La cinética de la reacción es similar a la de la lisis inmune de los eritrocitos ovejas sensibilizadas, así como la concentración de cationes divalentes necesarias para una lisis óptima (0,15 mm Ca(2+) y la membrana ultraestructural.

Necesidad de calcio y estimulación de magnesio de la inducción de la forma de Escherichia coli L
 Se encontró que el calcio era necesario para la inducción de la penicilina forma l de Escherichia coli K-12 W1485 y el magnesio era estimulante.

Acción protectora inespecífica frente a Vibrio cholerae de SK&F 42319, un ácido ribonucleico obtenido a partir de Escherichia coli bacteriófago infectada
 Un RNA inductor de interferón, SK&F 42319, obtenido a partir de un lisado de Escherichia coli infectado por fagos, ratones protegidos contra la infección por Vibrio cholerae. Esta protección inespecífica no fue atribuible a la contaminación por endotoxinas.

Encuesta de actitudes del personal hospitalario hacia el trasplante renal de cadáver
 Un levantamiento de actitudes mostró que las aprehensións sobre las implicaciones prácticas del trasplante renal de cadáver fueron comunes en médicos y enfermeros de dos hospitales generales agudos. También indicó que la falta de conciencia sobre los donantes potencialmente idóneos puede ser un factor que contribuye a la escasez existente de riñones donantes.

La correlación entre la producción de proteína M y los factores que influyen en el crecimiento y la utilización de sustratos de Streptococcus pyogenes
 En ausencia de formación de proteinasas, se han evaluado factores que influyen en el crecimiento o fermentación por estreptococos para determinar su efecto cuantitativo sobre la producción de proteína M durante el crecimiento de Streptococcus pyogenes. Buffers, aminoácidos, péptidos, adiciones orgánicas gruesas y sustratos de carbohidratos fueron probados bajo diversas condiciones culturales. El contenido de proteína M fue notablemente constante durante todo el período logarítmico tardío de crecimiento, es decir, cuando la población celular se duplicó, la proteína M se duplicó. Sin embargo, varios factores afectaron el contenido de proteína M por miligramo de células (peso seco). Cuando los tipos 1, 12 y 22 se cultivaron aeróbicamente en medio semidefinido, el contenido de proteína M de la población celular se duplicó esencialmente; en caldo de Todd-Hewitt, este efecto aeróbico no se observó en la síntesis de proteína M. Cuando las células cultivadas en caldo de Todd-Hewitt se transfirieron a medio que contenía almidón 0,1% y no glucosa añadida, el contenido de proteína M por miligramo de células (peso seco) aumentó hasta cuatro veces. Cuando se inició el crecimiento en la glucosa, la tasa de formación de proteínas M fue como máximo en la fase logarítmica temprana del crecimiento y fue comparativamente mayor que la tasa de multiplicación celular. Cuando la cantidad de sustrato fermentado fue mayor que 0,2%, no se observó aumento de la proteína M. La evaluación de los efectos del medio o condiciones de crecimiento mostró que las unidades de M por miligramo de células (peso seco) no fueron influenciadas por un cambio en la esteiquimetría de los sustratos anaerobios utilizados. Estos resultados muestran que la síntesis de proteína M está sujeta a una represión limitada de la glucosa o a la represión del sustrato de catabolito.

Diferencia de sexo en la respuesta de anticuerpos de ratones CFW frente a Candida albicans
 Se administró una vacuna de Candida albicans a los ratones macho y hembra CFW bilateralmente gonadectomizados y control unilateralmente y se midió la respuesta de anticuerpos aglutinantes. Los títulos medios en las mujeres control fueron mayores que en los hombres control. La gonadectomía bilateral no afectó el título medio en las mujeres, pero en los varones resultó en un aumento significativo del anticuerpo. Grupos similares de ratones fueron inoculados intraperitonealmente con C. albicans viable, y 10 semanas después se midió el anticuerpo y se cultivaron los riñones. No hubo relación aparente entre el grado de respuesta a la aglutinación y la gonadectomía o la candidiasis renal en la autopsia.

Anticuerpos naturales e inmunes para el feto Vibrio en suero y secreciones de ganado
 Se detectaron anticuerpos naturales para el feto Vibrio con especificidades de células enteras y antígeno O en sueros de ganado maduro mediante aglutinación y reacciones de inmunofluorescencia indirecta. O se observaron anticuerpos en cada uno de los 21 sueros examinados y anticuerpos de células enteras en concentraciones más bajas se dieron en 15 de los 21 sueros. Se detectaron anticuerpos naturales en las clases de inmunoglobulina G, M y A (IgG, IgM e IgA). La inmunización parenteral con células enteras en adyuvante completo de Freund causó un aumento de anticuerpos, predominantemente IgG, con especificidades de células enteras y O; la infección genital produjo mínimas alteraciones en los niveles de anticuerpos séricos. O anticuerpos, predominantemente de la clase IgA, ocurrieron en secreciones nasales de la mayoría de esos animales, pero apenas de forma infrecuente en saliva o desgarros. Los títulos de secreción nasal de anticuerpos O fluctúan ampliamente de semana a semana, pero parecen no ser afectados por la inmunización parenteral o la infección experimental. Se hipotetiza que los pasajes nasales sirven como sitio de estimulación antigénica y síntesis de anticuerpos naturales contra V. fetal.

Infecciones zoonóticas en perros militares y reproductores en Vietnam
 Se demostraron niveles significativos de anticuerpos indicativos de una variedad de infecciones zoonóticas en sueros colectados de 64 perros militares de Estados Unidos y rastreadores después del servicio en la República de Vietnam (RVN). El 45% de las muestras presentó anticuerpos contra tihus de arbovirus, el 19% melioidosis, el 49% arbovirus B y el 62% leptospirosis. Sólo el 38% de las reacciones seropositivas para la leptospirosis podrían estar relacionadas con las infecciones por ultramar. Las pruebas se realizaron en sueros apareados obtenidos de 32 de los perros antes del servicio en RVN. Se demostró un aumento significativo en el título de arbusto, melioidosis, leptospirosis, peste, arbovirus grupo B y antígenos de Rickettsia canada. Después de 2 a 6 meses de servicio en RVN, 8 de los 19 perros desarrollaron títulos de anticuerpos para al menos una de las cuatro enfermedades zoonóticas. Sólo 3 de 45 perros con 7 o más meses de servicio no desarrollaron anticuerpos para uno o más de los agentes. Los hallazgos serológicos plantean preguntas sobre la potencial importancia epidemiológica y la importancia veterinaria de las infecciones por arbovirus del grupo B, leptospirosis y melioidosis en perros.

3. Inmunidad en salmonelosis experimental
 La vacunación con células viables de un mutante virulento de Salmonella typhimurium galE proporciona a los ratones inmunidad específica sólida frente a una infección posterior con una cepa lisa virulenta. Esta vacuna viva es notablemente más potente que una preparada a partir de células inactivadas de la cepa lisa virulenta. La superioridad de la vacuna viva está especialmente demostrada cuando se utiliza la vía oral. La capacidad protectora del mutante galE se basa en su capacidad para sintetizar la pared celular completa de tipo liso lipopolisacárido in vivo.

M adhesión asociada a proteínas de Streptococcus pyogenes a superficies epiteliales: prerrequisito de virulencia
 Se observó que las cepas virulentas de Streptococcus pyogenes que contenían M proteína se adhirieron bien a las células epiteliales de la mejilla humana in vitro, mientras que una cepa mutante Avirulenta adhería débilmente. El pretratamiento de las cepas M + con tripsina para remover su revestimiento de proteína M o reaccionarlas con un antisuero específico de tipo alteró notablemente sus habilidades para unirse a las células epiteliales. La microscopia electrónica reveló que la unión de una cepa M+ a células epiteliales de ratas libres de gérmenes estaba mediada por una estructura de superficie difusa previamente mostrada que contenía proteína M. Cuando se introdujeron mezclas de cepas M + y M resistentes a estreptomicina en la boca de ratones, las proporciones de la cepa M + aumentaron en la lengua y en las superficies de mejilla con respecto a su mutante M. Estos datos indican que la superficie difusa de S. pyogenes que contiene M funciona en la unión del organismo a superficies epiteliales, permitiendo su colonización.

Reacciones de hipersensibilidad retardadas provocadas por ribosomas a partir de bacilos ácido-fast. I. Aislamiento ribosómico, caracterización, hipersensibilidad tardía y especificidad
 Los ribosomas y subunidades ribosomales de Mycobacterium bovis (strain BCG) y M. smegmatis han sido aislados y empleados como antígenos de pruebas cutáneas en organismos homólogas o heterólogos. Los ribosomas y subunidades ribosomales resultaron ser antígenos potentes para la prueba cutánea, y las subunidades 30S fueron más específicas y activas que las subunidades 50S.

Se relacionó la secuencia de polinucleótidos en tres grupos de cepas patógenas de Escherichia coli
 Las cepas de Escherichia coli que causan enfermedad de tipo disentería, infección parenteral y diarrea infantil forman grupos específicos basados en la movilidad de antígenos O y K en inmunoelectroforesis. Los miembros de cada uno de estos grupos fueron ensayados para relacionar la secuencia nucleotídica gruesa. El método utilizado fue la reacción de reasociación interespecífica del ácido desoxirribonucleico (ADN) realizada en solución libre. El ADN asociado fue separado del ADN no reaccionado por paso a través de hidroxiapatita. La relación entre esos grupos fue de aproximadamente 80%. Los grupos que contenían las cepas causantes de infección parenteral y los responsables de la enfermedad disentería mostraron una relación preferencialmente alta de ADN intragrupo. El grupo que contenía cepas responsables de diarrea infantil no mostró una relación preferencialmente alta de ADN intragrupo con la cepa de referencia empleada. Sin embargo, estas cepas mostraron una relación de ADN preferencialmente alta con una segunda cepa de referencia.

Efecto de los acnes de Corynebacterium sobre la producción de interferón en ratones
 La exposición a los acnes de Corynebacterium, miembro más prominente de nuestra flora normal de la piel, produce estimulación del tejido linfoide y ciertas funciones del sistema reticuloendotelial, así como la respuesta inmune. Estos estudios amplían la modificación de la respuesta del huésped a fin de incluir cambios en el patrón de producción de interferón en respuesta a un grupo representativo de agentes inductores. Se incrementan los niveles séricos de interferón inducidos por la inyección de endotoxina en ratones, mientras que la producción de interferón tras la inyección del virus de la enfermedad de Newcastle, del virus Chikungunya y del ácido poliinosínico viable.

Efecto de la inmunización en pielonefritis experimental de Escherichia coli
 Los ratones inmunizados por vía subcutánea con Escherichia coli calentada por calor fueron protegidos de la pielonefritis producida por la vía intravenosa, pero hubo poca o ninguna protección frente a la infección ascendente. No se demostró protección significativa de la pielonefritis ascendente o hematógena cuando la inmunización se realizó mediante la inyección de E. coli calentada en la vejiga. E. coli se inyecta por vía subcutánea o en la vejiga de ratones protegidos de la muerte endotóxica temprana después de un desafío intravenoso o vesical.

La producción de interferón se relaciona con la toxicidad del ácido polirriboinosínico polirribocítico
 Diferentes procedimientos han sido utilizados en intentos de aumentar la producción de interferón por ácido polirriboinosínico-ácido polirribocitoideico (poli[rI] o actoxi-acetato de halociclina adyuvante) en ratones: En las condiciones experimentales ensayadas, el acetato de plomo, la cicloheximida, el adyuvante de Freund y el COAM produjeron un aumento paralelo de la producción y toxicidad de interferón (letalidad) de la poli (rI). Nuestros resultados indican que no puede lograrse un aumento significativo de la producción de interferón (o de la actividad antiviral, en la medida en que la actividad antiviral esté relacionada con la producción de interferón) sin que sea posible conseguir un incremento de la toxicidad con la dosis máxima (rC).

Fracciones alfa-ácido ribonucleico de Salmonella typhimurium virulenta como inmunógenos protectores
 Los ratones fueron inyectados con subfracciones virulentas de Salmonella typhimurium SR-11 conteniendo cantidades variables de ácido ribonucleico (ARN) y proteína o con S. typhimurium vivo atenuado. En estos ratones, la resistencia máxima a la infección letal por 1.000 o 5.000 dosis letales medianas de S. typhimurium SR-11 se observó 2 a 3 semanas después de la vacunación. La vacuna S. typhimurium RIA y una fracción de ARN precipitada de etanol crudo (E-ARN) preparada a partir de lisados de S. typhimurium inellosis fueron los más eficientes. También se examinó la contribución de los componentes presentes en las fracciones E-ARN a la protección del huésped frente a la infección letal por Salmonella. Las fracciones ricas en ARN (P-ARN) preparadas a partir de lisados de las salmonelas virulentas contenían varias bandas de proteínas cuando fueron examinadas por electroforesis en disco. Las fracciones de P-RNA estimularon la inmunidad protectora en ratones a la infección por S. typhimurium SR-11 pero en mucho menor grado que las fracciones E-RNA o la vacuna RIA de cepa. Las fracciones ricas en proteínas (NP), separadas del E-RNA por precipitación de sal, exhibieron el mismo número y distribución de bandas proteicas por electroforesis en disco, así como las fracciones de E-RNA parentales. Se examinaron mezclas de RNA soluble en hígado bovino o de varios polinucleótidos sintéticos y NP, como la fracción NP aislada, para conferir protección en ratones a cuestionar infecciones por la cepa virulenta de salmonella. El ácido poliadenilial-uridílico más NP confiere inmunidad protectora significativa al desafío de las infecciones en ratones inmunizados con esta mezcla, siendo casi tan eficaz como las fracciones E-RNA del S. typurmRIA.

Detección de hipersensibilidad retardada en ratones inyectados con fracciones de proteínas de ácido ribonucleico de Salmonella typhimurium
 Se encontró que las manifestaciones de hipersensibilidad tardía (inmunidad mediada por células) estaban presentes en ratones inmunizados con las subfracciones bacterianas de Salmonella typhimurium SR-11 virulenta con cepas vivas atenuadas. Las respuestas tardías de hipersensibilidad se midieron por la sensibilidad a la zapata en ratones inmunizados e in vitro por inhibición de la migración celular del bazo y por aumento de la captación de (3)H-timidina por fracciones bacterianas ricas.

Degradación de las paredes celulares estreptocócicas del grupo A por lisozima de huevo-blanco y enzimas lisosomales humanas
 Los estreptococos del grupo A y sus paredes celulares aisladas, normalmente resistentes a la lisozima eg-blanco y a las enzimas lisosomales de los fagocitos humanos de las formas de sustitución parcial de hidratos de carbono, fueron convertidos por la pared libre de carbohidratos. Las paredes celulares estreptocócicas modificadas resultantes mostraron rápida degradación cuando fueron tratadas con extracto de granulado leucocitario derivado de leucocitos y monocitos de sangre periférica humana y cuando fueron sometidas a fagocitosis por leucocitos humanos vivos. Estos resultados indican que los factores responsables de la resistencia a lisozima de la pared celular del grupo A también influyen en su resistencia a las enzimas del gránulo leucocitario humano y sugieren que la composición química de la pared celular, además de determinar la presencia de carbohidratos.

Un segundo mecanismo neural de discriminación de la profundidad binocular
 1. La rotación de un objeto sobre su eje horizontal, hacia o fuera de los ojos del espectador, generalmente hace que las imágenes de sus contornos tengan orientaciones ligeramente diferentes sobre las dos retinas.2. Registramos los potenciales de acción de las neuronas binoculares en la corteza visual del gato y medimos cuidadosamente su orientación-selectividad en ambos ojos.3. La orientación óptima para una sola célula no es necesariamente idéntica en ambas retinas. Para una amplia muestra de células existe un rango de más de + 15 grados (D.E. aproximadamente 6-9 grados) en la diferencia de orientación preferida en los dos ojos. Esas diferencias interoculares en las propiedades del campo receptivo no pueden ser atribuidas a la rotación de los ojos o a los errores de medición.4. Durante la estimulación binocular simultánea las imágenes no solo deben permanecer en el lugar correcto de ambas retinas, sino que también tienen exactamente la orientación adecuada para ambos campos receptivos con el fin de provocar la máxima respuesta de una neurona.5. Por lo tanto, ciertas células binoculares responden específicamente a objetos inclinados en un espacio tridimensional hacia el gato o lejos de él.

Microscopía electrónica de la toxina y hemaglutinina de Clostridium botulinum tipo A
 Las micrografías de electrones de la toxina y la hemaglutinina de Clostridium botulinum tipo A mostraron que la toxina era una partícula redondeada o discal de 4 a 4,5 nm. Estas partículas también podrían verse dispuestas en filamentos largos o túbulos de 9 nm de ancho. La hemaglutinina apareció como un monocapa cristaloide de partículas apiladas de 9 nm formando estructuras regulares dispuestas de 20 nm. En sección transversal, estas estructuras aparecieron como túbulos con una luz de 9 nm. La regularidad del ángulo de 83 grados en el eje largo de la estructura en que se ordenaron las partículas individuales sugiere que las hemaglutininas formaban un helix con suficiente espacio dentro de su bobina para admitir las llamas. Se propone un modelo de la posible disposición de la toxina y la hemaglutinina en el estado nativo.

La susceptibilidad de los conejos inmunizados con Mycobacterium bovis (BCG) o Mycobacterium phlei a Shigella queratoconjuntivitis
 La vacunación de conejos con micobacterias aumentó su resistencia a la infección ocular con Shigella flexneri. Sin embargo, la gravedad de la queratoconjuntivitis no se redujo en los animales vacunados.

Células formadoras de placa en conejos inmunizados con bacilos BCG
 Las células formadoras de placa (CPF) en el ganglio linfático regional, su linfa eferente y el bazo de conejos inmunizados con BCG fueron enumeradas por medio de la hemólisis de la sangre fría localizada en gel. En la respuesta primaria, el nivel máximo de producción de CPF se alcanzó a los 5 días en el ganglio linfático regional y a los 7 días en el bazo, mientras que las células linfáticas eferentes mostraron sólo un pequeño número de CPF. En el ganglio linfático regional, bazo y células linfáticas eferentes en la respuesta secundaria se observaron picos de FCF a los 3 días. El flujo de células Blast del ganglio linfático regional fue máximo a los 3 días tanto en la respuesta secundaria como en la respuesta primaria. Se discute la relación entre el flujo de células blásticas y la producción de CPF.

Actividad adyuvante del Mycobacterium leprae
 Los microorganismos de Mycobacterium leprae aislados del bazo infectado y del tejido hepático por centrifugación zonal mostraron poseer actividad adyuvante. El examen histoquímico del granuloma epitelioide de macrófagos zapatosos mostró que los macrófagos contenían grandes cantidades de hemosiderina después de la inyección de M. leprae y cantidades mucho menores después de la inyección de M. tuberculosis.

Enfermedad cerebrovascular en niños
 El síndrome cerebrovascular en adultos engloba un número limitado de lesiones que ocurren a lo largo de la edad. En los niños el síndrome incluye una amplia variedad de lesiones observadas en una y media décadas. Esta revisión general examina aspectos comunes del síndrome como se observa en niños. Se presta atención a la enfermedad oclusiva cerebrovascular, malformaciones arteriovenosas, aneurismas intracraneales, hematomas intracerebrales espontáneos y complicaciones cerebrovasculares de la cirugía cardiaca. Las conclusiones se basan en la experiencia de los autores en el tratamiento de pacientes en el Hospital for Sick Children, Toronto

Ventilación con presión espiratoria final en enfermedad pulmonar aguda
 En 10 pacientes con insuficiencia respiratoria aguda grave, estudiamos los efectos de la presión positiva al final de la espiración cuando la ventilación con presión positiva intermitente (IPPV) con oxígeno inspirado (F(IO2) fue aplicada hasta 0,5 cm de tensión arterial final. Se estudió el intercambio gaseoso, volúmenes pulmonares, cumplimiento y hemodinamia en cada nivel de PEEP. La P(aO2) (F(IO2) = 1,0) se incrementó linealmente con la elevación del PEEP, siendo el incremento medio de 152 a 347 torrrrrrrrrrrrrrrr o 13 torrrrrrrrrr/cm H(2)O PEEP. La capacidad residual funcional media fue de 1,48+/-0,78 litros en PEEP cero (es decir, IPPV) y el aumento fue esencialmente lineal, alcanzando 2,37 litros en PEEP 15 cm H(2)O. P(aO2) y FRC mostraron una estrecha correlación. El cumplimiento estático total y pulmonar fue mayor durante la ventilación con niveles altos que con niveles bajos de PEEP. El aumento de P(aO2) se correlacionó con el cumplimiento pulmonar específico. La complacencia pulmonar dinámica disminuyó progresivamente con el incremento de los niveles de PEEP, excepto por un aumento de 5 y 10 cm H(2)O PEEP en pacientes con valores iniciales de 0,06 liter/cm H(2)O o superiores. El índice cardíaco cayó en algunos pacientes y aumentó en otros y no hubo correlación del índice cardíaco promedio, presión arterial sistémica o resistencia vascular periférica con el nivel de PEEP. La explicación más probable para el efecto del PEEP sobre la P(aO2) y el cumplimiento es el reclutamiento de espacios de intercambio gaseoso y prevención del cierre de la vía aérea terminal.

Secreción salival en enfermedad de úlcera duodenal
 La respuesta salival a la estimulación con ácido cítrico fue mayor en pacientes con úlcera duodenal que en pacientes con otras enfermedades del tracto gastrointestinal superior. Ese aumento fue proporcional al aumento de la secreción ácida gástrica estimulada por histamina. En la enfermedad de la úlcera duodenal, el aumento de la masa de células parietales puede estar asociado al crecimiento de otros órganos exocrinos como las glándulas salivales.

Liberación de insulina por emiocitosis: demostración con técnica de congelación
 La técnica de congelación para microscopia electrónica aplicada a islotes aislados de Langerhans ha permitido una evaluación exitosa de los eventos emiocíticos en la superficie celular. La frecuencia de estos eventos en células estimuladas sugiere que la emiocitosis representa un mecanismo significativo de liberación de insulina.

Importation of Shiga bacillus dysentery into California Clinical and public health meaning
 Concurrente con la epidemia regional de disentería clásica de Shiga en Centroamérica durante 1969 y 1970, se observó un marcado aumento en el aislamiento de Shigella dysenteriae tipo 1 en California. Un estudio retrospectivo de 20 casos diagnosticados en California en 1969 y 1970 reveló que 18 de los pacientes habían viajado a Centroamérica o México durante o inmediatamente antes del inicio de los síntomas. Dieciséis fueron admitidos en el hospital, hubo una muerte. A pesar de la preocupación de que tales importaciones pudiesen resultar en epidemias en ese país entre grupos que viven en ambientes cerrados, no saludables, no fue identificada en este estudio ninguna transmisión secundaria definitiva. Se discuten los problemas del diagnóstico diferencial, el aislamiento de laboratorio del agente, la quimioterapia y el control de la epidemia.

Enfermedades humanas asociadas a micoplasmas, con un apéndice sobre técnicas de cultivo simples
 Los micoplasmas (antiguamente denominados organismos similares a la pleuroneumonía o pplo) son un grupo de microorganismos pleomórficos caracterizados por la falta de tinción celular y la capacidad de formar colonias. Se han reconocido como patógenos de mamíferos menores desde 1898. De las más de 40 especies veterinarias conocidas, muchos son patógenos, comúnmente causando neumonía, artritis o arteritis. De los micoplasmas encontrados en el hombre, Mycoplasma pneumoniae es el único patógeno humano bien establecido. Es responsable de una variedad de síndromes respiratorios, de los cuales la más frecuentemente reconocida es la neumonía atípica con aglutinina-positiva al frío. Se han observado complicaciones hematológicas, neurológicas y dermatológicas de esta infección. M. hominis ha sido implicada como un factor causal en diversas complicaciones febriles del embarazo, como aborto séptico y amnionitis. Los micoplasmas de la cepa T son ubicuos en el tracto genitourinario humano, pero los intentos de vincular su presencia a la enfermedad han sido hasta ahora infructuosos. Mycoplasmas también han sido asociados con enfermedad neoplásica y artritis reumatoide. La validez de estos últimos hallazgos no está clara, por lo que es necesario un estudio adicional.

Localización del origen de la transferencia del factor sexo F
 La localización del origen de la transferencia en el mapa de Flac ha sido determinada por dos técnicas diferentes. El primero mostró que no se transfirieron cistrones de transferencia tempranamente por una cepa Hfr transposición con un conocido punto de integración cromosómica en Flac, y el segundo utilizó una serie de cepas cromosómicas de transferencia por factor Cfr. Ambas técnicas dieron resultados consistentes con una localización para el origen de la transferencia entre la traJ y el locus phi(R) (11).

Estudios sobre un bacilo termofílico: su aislamiento, propiedades y coeficiente de temperatura de crecimiento
 Se aisló de suelo un bacilo termófilo con temperaturas de crecimiento mínima, óptima y máxima de 40, 64,5 y 72 C, respectivamente. Estudios bioquímicos y morfológicos sitúan el aislamiento en el grupo 1 de la clasificación de Walker y Wolf. Después de la adaptación al caldo nitrato, el coeficiente de temperatura para el crecimiento fue de 20,400 cal/mol. Cuando se compara el coeficiente de temperatura para el crecimiento del aislamiento, bacterias psiquiatras, bacterias mesofílicas y una cepa de Bacillus stearothermophilus, no existe correlación con la temperatura óptima. Se comenta la forma de la ecuación de Arrhenius utilizada por algunos trabajadores.

La vía biosintética del pirofosfato de tiamina: una referencia especial al mutante que requiere tiamina monofosfato y al mutante que requiere Escherichia coli pirofosfato de tiamina
 Se aislaron dos tipos de mutantes de Escherichia coli, uno de los cuales (mutante 70-23-107) respondió al pirofosfato de tiamina y el otro (mutante 70-23-102) a la tiamina monofosfato. Se produjeron por mutación adicional de un auxotrofo tiamina de E. coli 70-23 con N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina. El organismo parental precisó tiamina, ya que no existía actividad fosfohidroximetilpirimidina cinasa en este organismo, y el pirofosfato de hidroximetilpirimidina no era permeable a través de la membrana celular de E. coli. La tiamina, el monofosfato de tiamina y el pirofosfato de tiamina fueron todos igualmente activos para el padre, mientras que los mutantes 70-23-102 y 70-23-107 pierden su capacidad para crecer. Ambos mutantes difirieron sólo en la respuesta de crecimiento al monofosfato de tiamina: el primero podría crecer sobre el monofosfato de tiamina, mientras que el segundo no pudo. Los resultados experimentales con los nuevos mutantes aislados indican que en E. coli la forma libre de tiamina no está implicada en la síntesis de novo de tiamina pirofosfato, pero la tiamina monofosfato monofosfato es una reacción exclusiva a la tiamina. Por otro lado, la tiamina exógena se convierte en pirofosfato de tiamina a través de la formación intermedia del monofosfato de tiamina.

Efecto del análogo de la prolina baikiaína sobre el metabolismo de la prolina en Salmonella typhimurium
 Un análogo de la prolina, el ácido 4,5-dehidro-l-pipecólico (baikiaína) induce la formación de Salmonella typhimurium de las dos enzimas catalizando la proxilina-5-glucosa(1). El nivel de inducción de 20 mm de baikiaína es de aproximadamente el 10% del nivel máximo inducido por la prolina. Como el análogo es un sustrato de la prolina-oxidasa, la primera enzima de la vía catabólica de la prolina, el derivado de la oxidación más que la propia baikiaína, podría ser el efector real. Baikiain es también un inductor de la prolina-oxidasa en Escherichia coli K-12 y E. coli W. Un efecto adicional de este análogo sobre la degradación de la prolina en S. typhimurium es la inhibición de la P5C deshidrogenasa. A una concentración de 5 x 10(-4)m, la baikiaína inhibe completamente el crecimiento de cepas constitutivas de prolina-oxidasa. Esta inhibición, que puede ser superada por la prolina, ocurre en presencia o ausencia de actividad deshidrogenasa P5C. Se aislaron tres mutantes espontáneos resistentes a baikiaína de cepas constitutivas. Todos son pleiotrópicos negativos para las enzimas que degradan prolina. Los sitios de estas mutaciones están ligados a la región colocada. Aunque el mecanismo de toxicidad no se ha determinado, la baikiaína proporciona una selección simple y directa para obtener mutantes incapaces de degradar prolina. Además, permite la selección de cepas con un fenotipo inducible más que constitutivo.

Sistema enterochelin de transporte de hierro en Escherichia coli: mutaciones que afectan la esterasa férrica-enterochelina
 Se han aislado tres cepas mutantes de Escherichia coli que carecen de actividad esterasa férrica-enterochelina. Esta enzima cataliza la hidrólisis de la fracción enteroquelina de la ferritina para generar finalmente tres moléculas de N-2,3-dihidroxibenzoilserina. Los mutantes (designados fes(-)) se mostraron influidos en la biosíntesis con enterochelina, capaces de captar hierro mediada por enteroserina, normalmente con complejo ferrílico-dihidroxiben. Sin embargo, cuando se cultivaron en condiciones deficientes de hierro o citrato, mostraron un requisito absoluto para el agregado de hierro o citrato, un fenotipo característico de mutantes defectuosos en alguna parte del sistema enteroquelina de captación de hierro. Estos resultados apoyan la teoría de que el hierro, tomado por la célula como ferritina-enterochelina, sólo está disponible para el metabolismo celular general después de la hidrólisis del ligando por esterasa enterochelina. Las tres cepas de fes(-) resultaron afectadas en el componente B de la esterasa de enteroquilina. Se demostró que el gen fesB, probablemente el que codifica el gen estructural para el componente B de la esterasa, se localiza en aproximadamente el minuto 14 en el cromosoma E. coli, junto con otros siete genes involucrados en el transporte.

Resistencia del mercurio en una cepa de Escherichia coli productora de plásmidos
 Una cepa de Escherichia coli que transporta genes que determinan la resistencia al mercurio sobre un factor de transferencia de resistencia natural (RTF) convierte el 95% de 10(-5)m Hg(2+) (cloruro) a una tasa de mercurio metálico(8). El mercurio metálico es rápidamente eliminado del medio de cultivo como vapor de mercurio. La actividad volatilizante tiene una dependencia de la temperatura y una sensibilidad térmica característica de la catalisis enzimática y es inducible por el cloruro de mercurio. Ag(+) y Au(3+) son marcadamente inhibitorios de la volatilización del mercurio.

La formación de la isomerasa L-arabinose en un mutante condicional del gen araA de Escherichia coli B-r
 Se observó que un mutante sensible a la temperatura de Escherichia coli, en el que la síntesis de l-arabinose isomerasa se bloquea durante el crecimiento a 42 C, posee las siguientes propiedades. i) La mutación se produjo en el gen estructural de la isomerasa, gen araA. ii) durante el crecimiento a temperaturas elevadas, el mutante acumula un producto precursor de la enzima activa. iii) el precursor producido a 42 C se convierte lentamente en enzima activa a 28 C en ausencia de síntesis de proteínas y ácidos ribonucleicos. Se concluye que la mutación resulta en un cambio en la estructura de la isomerasa que hace que la formación de la enzima activa sea termolábil en un paso más allá del nivel de traducción.

Formación de glucosa de poliisoprenol fosfato en Shigella flexneri
 La glucosa ligada a lípidos se forma a partir de la uridina difosfato-glucosa y el fosfato de vanprenol sólo en las cepas de Shigella flexneri con antígeno O glucosilado.

Patrón de replicación de un factor de colicina durante el ciclo celular de Escherichia coli
 La ColBM, trp, episoma lac se transfirió a un derivado lacZ de Escherichia coli B/r, y la forma de replicación de este factor colicinógeno se siguió a través del ciclo celular. Los resultados sugieren un patrón de replicación no relacionado con ninguna etapa particular del ciclo celular.

Localización de la región controlando la especificidad del hospedero (hsII) con respecto a los marcadores de resistencia a medicamentos en el factor fi - R, N-3
 La región que controla la especificidad del hospedero (hsII) ha sido mapeada, mediante la transducción P22, con respecto a los marcadores de resistencia a medicamentos llevados en el factor fi(-) R, N-3. La secuencia lineal relativa de los marcadores cotransducibles es Tc-Su-Sm-hsII.

Localización "periplasmática" de la a-lactamasa especificada por un plásmido o un gen cromosómico en Escherichia coli
 La betalactamasa tipo IIIa (TEM betalactamasa) fue "periplasmática" en Escherichia coli K-12 independientemente de si su gen era cromosómico o transportado en un factor R.

Efecto inhibitorio de la glicerina sobre Vibrio parahaemolyticus y Salmonella
 En un estudio del efecto de la glicerina en medios de transporte sobre Vibrio parahaemolyticus y Salmonella se encontró que una concentración de glicerina al 30% fue altamente inhibitoria para Vus y parahaemolytic. La incorporación de péptidos o heces humanas en los medios de comunicación no redujo el efecto inhibitorio de la glicerina. En medios con glicerina al 15%, los recuentos viables de V. parahaemolyticus y Salmonella aumentaron después de 24 hr de incubación tanto en presencia como en ausencia de heces. Debido al aumento concurrente del conteo bacteriano total en los medios que contienen heces, no se observó efecto enriquecimiento.

Aislamiento e identificación de especies psicofílicas de Clostridium a partir de leche
 Cuatro de 48 muestras de leche cruda contenían bacterias catalasas negativas, grampositivas, motiles, esporas, en forma de barras que crecían óptimamente a 22-30 C y lentamente a bajas temperaturas. Los aislamientos de dos muestras tuvieron una temperatura mínima de crecimiento de 4 C, fueron anaerobios y tenían características similares a Clostridium hastiforme; los de las otras dos muestras tuvieron una temperatura mínima de crecimiento de a +/- 1. Se determinaron tasas específicas de crecimiento, dobles veces, capacidad de crecer en leche pasteurizada almacenada en cajas comerciales y resistencia de esporas a calentamiento para una cepa de C. hastiforme.

Validez del examen de la médula espinal como procedimiento sustituto para el diagnóstico de la rabia de rutina
 Una parte significativa de los especímenes recibidos por este laboratorio para el diagnóstico de rabia es insatisfactoria para las pruebas debido a la descomposición del cerebro o mutilación severa de la cabeza cuando el animal fue matado. Por tanto, el examen de la médula espinal fue explorado como un posible método alternativo cuando el examen cerebral estándar no fue posible. En este estudio, tanto el cerebro como la médula espinal de 248 animales sospechosos de rabia fueron examinados para evaluar la confiabilidad del método de la médula espinal. El cerebro y la médula espinal de los 248 animales fueron examinados por el método de anticuerpos fluorescentes (FA) y las pruebas de inoculación en ratones fueron realizadas en 247 especímenes cerebrales y 13 especímenes de la médula espinal. Con el uso tanto del cerebro como de la médula espinal, 30 animales que representan 8 especies fueron diagnosticados como rabia por FA, y 218, representando 11 especies, fueron negativos. Hubo 100% de concordancia entre dos procedimientos con AF como criterio. Este estudio mostró que en los casos en que el examen usual es descartado debido a la destrucción cerebral, el procedimiento de la médula espinal ofrece un método alternativo de diagnóstico igualmente confiable.

Un bacilo gramnegativo no clasificado aislado de la faringe en medio Thayer-Martin (agar selectivo)
 Se aisló un bacilo gramnegativo pequeño oxidasa positivo en medio Thayer-Martin (TM) inoculado con hisopados faríngeos obtenidos durante las encuestas para detectar Neisseria portadores. En una encuesta, este microorganismo se aisló en el 48% de los sujetos y 50 o más colonias estuvieron presentes en la mayoría de las placas de aislamiento primario. Otras características del organismo, que se ha dado la denominación provisional "TM-1," incluyen: producción retardada (2 a 10 días) de ácido de glucosa, formación de gas durante la reducción de nitratos y la frecuente formación de agarpits. En TM, las colonias de nopitantes de TM-1 son morfológicamente similares a las colonias de Neisseria gonorrhoeae y N. lactamica. La comparación de las características de las cepas TM-1 con otros organismos gramnegativos tan rápidos encontrados en los laboratorios clínicos indica que TM-1 es una especie distinta. Se requieren más estudios antes de realizar una adecuada colocación taxonómica.

Estudio micrográfico del desarrollo de colonias subsuperficies de estafilococos aureus en agar blando
 Los estudios cinemicrográficos revelaron que el desarrollo de colonias alargadas subsuperficies de Staphylococcus aureus en agar blando (<0,2% agar) se originaron con una unidad formadora de colonias de aproximadamente 10 a 20 células. Se observó entonces que pequeños conglomerados de 3 a 12 células se rompieron de la unidad principal de colonia y se alejaron bajo la influencia combinada de la gravedad y el movimiento browniano. Una vez interrumpido el movimiento descendente o levemente lateral de los pequeños conglomerados, los conglomerados continuarían aumentando de tamaño; al mismo tiempo, se rompieron pequeños conglomerados adicionales y se repitió el ciclo hasta la totalidad. Se realizaron mediciones de desplazamiento y velocidad en los pequeños grupos de derivaciones. En comparación con la tasa de crecimiento dimensional y geometría de la colonia subsuperficial, estos mostraron que existía una correlación entre el movimiento y la velocidad de los pequeños conglomerados y el desarrollo posterior de la colonia. Se sugiere una relación entre el papel de la gravedad reportado en estos resultados y el desarrollo de colonias esféricas después de la rotación en un clinostat.

Pseudomonas putrefaciens aisladas de muestras clínicas
 Se estudiaron 109 cultivos de Pseudomonas putrefaciens aislados de muestras clínicas. Los cultivos fueron separados en dos grupos. La mayoría de los aislamientos del grupo 1 con 31 cultivos se caracterizaron por crecimiento i) en caldo de nutrientes simples, pero no crecimiento en caldo suplementado con NaCl a concentraciones de 7% y superiores a la producción de glicina ácida (iii) La mayoría de los aislamientos del grupo 2 con 78 cultivos, fueron (i) incapaces de crecer en caldo nutritivo simple, pero crecieron bien en caldo suplementado con NaCl a una concentración de 7 a 10%, produciéndose a una variable ácida detectable (ii)

Supervivencia de las bacterias coliformes en aguas naturales: estudios de campo y de laboratorio con cámaras de filtro de membrana
 Las cámaras con paredes laterales de filtro de membrana fueron diseñadas para estudios de supervivencia de bacterias coliformes en aguas naturales y artificiales. Los experimentos fueron realizados en el campo y en el laboratorio. La tasa de captación inicial de iones inorgánicos, carbono total y glucosa en la cámara fue mayor que dos veces más rápida que la acumulación de cada uno en el tubo de diálisis. Cuando se examinó la supervivencia de una bacteria coliforme fecal aislada en agua en dos corrientes de montaña adyacentes, se encontró que el organismo persistía más tiempo en Bozeman Creek que en el Creek Medio. Estos datos pueden ser reflejo de la química del agua, ya que la concentración de constituyentes inorgánicos del primero fue mayor. Se utilizaron estudios de laboratorio de supervivencia de una bacteria coliforme fecal en agua artificial y natural con flujo continuo para determinar el efecto de la composición química, temperatura y pH. Se discute la relación de este tipo de datos con el uso de bacterias coliformes fecales como indicadores de riesgo para la salud en el agua.

El trasplante renal entre pares idénticos donante-receptor HL-A. Evaluación funcional y morfológica
 16 pacientes fueron sometidos a trasplante renal de donante en hermano, que se determinó prospectivamente como ABO compatible y HL-A idéntico al receptor. Se realizaron reacciones leucocitarias mixtas unidireccionales; en cada caso no se observó estimulación linfocitaria en ninguna de las direcciones. La creatinina plasmática 10-68 meses después del trasplante en estos 16 pacientes osciló entre 0,9 y 1,9 mg/100 ml. El aclaramiento de creatinina osciló entre 48 y 113 ml/min, y el nitrógeno ureico en sangre (BUN) varió entre 12 y 35 mg/100 ml. La excreción urinaria de proteínas varió de 0,11 a 1,86 g/día. Seis pacientes no presentaron episodios clínicos detectables de rechazo agudo; se trataron con azatioprina sola y cada uno de ellos demostró histología renal normal o cercana a la normalidad cuando se obtuvieron muestras de biopsia más de 6 meses después del trasplante. Nueve pacientes presentaron episodios de rechazo agudo que requirieron tratamiento con esteroides. La gravedad de estos episodios de rechazo fue variable; incluyeron una ligera reducción de la función renal con restauración inmediata de la función corticoidea y eventual discontinuación de la terapia esteroide a una grave reducción de la función renal que requirió dosis prolongadas y moderadas de retorno. Las observaciones histológicas renales en este grupo variaron de leves a marcadas alteraciones celulares y estructurales que se ajustan a los criterios de rechazo. Un paciente demostró una pérdida gradual de la función renal con proteinuria intensa. La biopsia de este aloinjerto demostró la recurrencia de la enfermedad original, es decir, glomerulonefritis lobulillar. La marcada variabilidad en la evolución clínica y la morfología del aloinjerto en estos 16 pacientes podría explicarse por diferencias antigénicas en los loci no-HL-A. La presencia de loci de histocompatibilidad menor ha sido bien documentada en otras especies de mamíferos y están más seguramente presentes en el hombre. Se destaca la necesidad de su identificación y definición.

Efecto de la estimulación eléctrica del hipotálamo sobre la concentración plasmática de ácidos grasos libres en gatos
 Se estudió el efecto de la estimulación eléctrica de diversas regiones hipotalámicas sobre los niveles plasmáticos de ácidos grasos libres, glucosa, triglicéridos y colesterol en gatos en ayunas. Se observaron cambios apreciables en los ácidos grasos libres plasmáticos y en la glucosa, pero no en los triglicéridos plasmáticos ni en el colesterol. Estos cambios parecen depender de pequeñas diferencias en la colocación de electrodos y no pueden relacionarse con un locus hipotalámico distinto. Los resultados indican que existe una disociación entre las neuronas hipotalámicas que pueden afectar la concentración de glucosa plasmática y las que pueden afectar a los ácidos grasos libres plasmáticos. Se sugiere que el hipotálamo del gato contiene neuronas que pueden influir en el flujo autonómico del tejido adiposo y así afectar el nivel de ácidos grasos libres plasmáticos y otras neuronas que pueden influir en el débito autonómico de la glucosa en el hígado. La distribución de ambos tipos de neuronas no se limita a una región distinta del hipotálamo en gatos.

maduración funcional de poblaciones de linfocitos tímicos in vitro
 Los timocitos de ratón fueron cultivados por cortos períodos de tiempo, ya sea solos o con una de las dos poblaciones celulares de apoyo, células adherentes esplénicas o células epiteliales tímicas. La actividad celular derivada del timo (T) de los timocitos cultivados en poblaciones de células de apoyo aumentó drásticamente durante 2 días de cultivo, como se probó en la interacción de linfocitos, respuesta in vitro. El nivel de actividad alcanzado fue igual al de los linfocitos bazo y ganglio linfático y mayor que el de los timocitos corticorresistentes. Los timocitos cultivados tenían antígenos de superficie característicos de los linfocitos T maduros con respecto a losta y H-2. La aparición de linfocitos funcionalmente activos in vitro dependió de la división celular. La mayoría de las células cultivadas activas surgieron de las células que ya estaban madurando, es decir, de las células con disminución de los determinantes de la theta y aumento de los determinantes H-2. Por lo tanto, se ha generado una población de timocitos indistinguibles de linfocitos T periféricos mediante técnicas in vitro simples. Se discute en qué medida la producción de estos linfocitos activos depende de la diferenciación in vitro.

