Concepciones de la esquizofrenia como problema de los nervios: una comparación transcultural de mexicano-americanos y anglosamericanos
 Este artículo explora las concepciones indígenas de la psicosis en el ámbito familiar. Se examinan las categorías culturales y los nervios 'nervios', aplicados por familiares mexicano-americanos y anglosamericanos a los familiares con diagnóstico de esquizofrenia. Mientras que los mexicano-americanos tienden a considerar los nervios como una interpretación adecuada del problema, los anglosamericanos desestimaron explícitamente el término paralelo inglés 'nervios'. Los familiares anglosamericanos probablemente consideraron el problema como de naturaleza 'mental', muchas veces con referencia específica a etiquetas diagnósticas psiquiátricas como la 'esquizofrenia'. Aunque aparecen variaciones en las concepciones relacionadas tanto a la etnia como al nivel socioeconómico, se observan diferencias culturales significativas independientemente del nivel socioeconómico. Estos resultados plantean preguntas acerca de las visiones antropológicas contemporáneas de que la psicosis es conceptualizada de manera sustancialmente similar culturalmente, y subrayan la necesidad de una comprensión más contextualizada del significado y aplicación de los conceptos indígenas del trastorno mental. Se concluye con una discusión sobre los significados psicoculturales asociados a las etiquetas etnopsiquiátricas para la esquizofrenia y su importancia para el estado social y moral de los pacientes y su familia.

Las preferencias de información y toma de decisiones de los pacientes adultos con cáncer hospitalizados
 Los comportamientos médicos y las respuestas de los pacientes fueron estudiados en 439 interacciones entre pacientes adultos con cáncer hospitalizados y oncólogos para investigar las preferencias del paciente por un papel participativo en la interacción. Se solicitó a los pacientes que preferieran recibir información (mínima; sólo si es buena noticia; o toda la información, buena o mala) y su preferencia por participar en la toma de decisiones (preferir al médico toma decisiones terapéuticas). La mayoría (92%) prefirió toda la información, pero sólo el 69% prefirió participar en decisiones terapéuticas. De aquellos que deseaban toda la información, 24,9% preferían al médico tomar las decisiones terapéuticas. Este grupo estaba compuesto principalmente por hombres mayores y enfermos. Los que no deseaban participar también estaban ligeramente más satisfechos (p < 0,05). Estos datos sugieren que, aunque la mayoría de los pacientes prefieren toda la información que se les debe dar, casi una cuarta parte de ellos prefiere una relación más autoritaria y no participativa con su oncólogo.

Una intervención de desarrollo humano en Filipinas: efecto sobre la morbilidad infantil
 La fase piloto de una intervención de desarrollo humano en Filipinas se centró en mejorar la salud infantil. Las prácticas domésticas seleccionadas que influencian la salud fueron dirigidas a modificar para reducir la incidencia de morbilidad infantil. La tasa de cumplimiento del 69,5% de las actividades recomendadas provocó una disminución del 70,0% de la diarrea y fiebre reportadas. Los líderes locales de salud y promotores estuvieron involucrados en la administración e instrucción, que sirvieron para aumentar las habilidades locales de resolución de problemas y auto-resistencia. Se identifican componentes esenciales de una intervención efectiva.

Salud a través de tres etapas de la vida: estudio longitudinal de adolescentes negros urbanos
 Se trata de un estudio de coherencia en la etapa de vida y cambio en el estado de salud percibido e informes de morbilidad a lo largo de un intervalo de 15 años que une la adolescencia. Los datos se obtuvieron a través de entrevistas personales domiciliarias con una muestra representativa (N = 426) de jóvenes urbanos negros entrevistados en tres etapas sucesivas de la vida: primero cuando eran adolescentes de 12 a 17 años, 6 a 8 años de edad. Los resultados mostraron que la disminución de la salud no fue continua ni progresiva en las tres etapas de la vida. En cambio, un aumento dramático en los reportes de morbilidad ocurridos entre adolescentes y post adolescentes fue logrado por estabilización en el siguiente intervalo de 7 años. Una interpretación de estos hallazgos es que reflejan el estrés de la etapa de la vida del adolescente en la cohorte de jóvenes negros urbanos. Se discute la congruencia de esta interpretación con la teoría de la sincronía diferencial de la salud de Mechanic y Angel con la teoría del sentido de coherencia de la salud de Antonovsky para explicar las variaciones percibidas. Por último, el estudio señaló un serio impedimento metodológico para intentar hacer estudios comparativos de salud de la vida útil, tales como la dificultad de alcanzar indicadores equivalentes de síntomas de salud integrales y sensibles en diferentes etapas de la vida.

El sufrimiento psicológico y la decisión de buscar atención médica
 Se han realizado varios estudios que relacionan el malestar psicológico con la demanda de atención médica. La importancia de estos estudios radica en la constatación de que el uso angustiado de los servicios con mayor frecuencia que el no distrés. En la medida en que muchas de las visitas de los distrés son por razones médicamente triviales, que es la interpretación más frecuente de este hallazgo, puede haber un argumento a favor de estrategias de contención de costos tendientes a bucear. Sin embargo, hay una serie de dificultades tanto con la mayoría de los estudios que se han realizado hasta la fecha como con la interpretación del hallazgo de visitas más frecuentes entre los angustiados. El presente estudio examina la notificación de enfermedades, discapacidad por enfermedad reportada, visita médica iniciada por el paciente por enfermedad reportada y juicio de los médicos sobre la necesidad médica de las visitas reportadas para una muestra representativa del área metropolitana de Los Ángeles. Los 950 encuestados en este análisis fueron divididos en grupos por tres niveles de malestar psicológico. Se analizan los problemas reportados de forma prospectiva y retrospectiva para la medición del malestar psicológico. Los datos indican que, a pesar de que el malestar relata más enfermedades, no son más propensos a relatar incapacidad por enfermedad o a iniciar la atención médica por enfermedad. Además, las angustias no son más propensas a iniciar visitas médicas innecesarias o a evitar iniciar visitas necesarias. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para el impacto de las estrategias de contención de costos en la equidad en la prestación de servicios médicos.

Factores sociales que afectan el uso de la inmunización en Indonesia
 Este trabajo examina la importancia de ciertos factores sociodemográficos en la aceptación de la inmunización infantil en el medio rural Yogyakarta, Indonesia. Los principales hallazgos se refieren a la importancia del papel del líder comunitario (hamlet) para motivar o instruir a los padres a buscar la inmunización para sus hijos. Aunque estos líderes pueden ser eficaces para transmitir información sobre la disponibilidad de servicios de vacunación, no están en condiciones de proporcionar educación sobre la función o procedimiento de vacunación. Los resultados de la encuesta también muestran que el conocimiento de la función de prevención de la enfermedad de las vacunas específicas es importante, y se recomienda que se asignen nombres que incorporen el nombre de la enfermedad que previenen.

Cambios estatutarios e implementación de un compromiso psiquiátrico a nivel de exigencia
 Este trabajo evalúa el impacto de un cambio estatutario en las leyes de compromiso psiquiátrico sobre la peligrosidad de los pacientes civiles involuntariosmente comprometidos en un área metropolitana. Las directrices locales más restrictivas para el compromiso con énfasis en la asaultividad fueron sustituidas por una nueva ley estatal que amplió los criterios a aquellos cuya salud podría deteriorarse de la negligencia. Mediante un análisis de series temporales interrumpidas encontramos que los cambios en la proporción de personas hospitalizadas como peligrosas (o asaultivas) ocurrieron más entre los grupos normalmente menos asaultivos como los de mayor edad, blancos y femeninos. Los grupos menos asiultivos contenían una proporción cada vez mayor de pacientes peligrosos en el período de las directrices restrictivas, pero la proporción disminuyó drásticamente tras la implementación de la ley menos restrictiva. Los grupos tipificados por mayores tasas de asaultividad permanecieron en un nivel relativamente alto, no afectados por cambios en los estatutos o en el tiempo. Dada la estabilidad relativa en el número de pacientes con AT comprometidos con el tiempo, los resultados sugieren que los cambios en la proporción de pacientes dijeron ser peligrosos pueden ser un artefacto de la manera como los peticionarios utilizan el sistema de salud mental.

Elección de la cirugía para el cáncer de mama precoz: consideraciones psicosociales
 Se realizó un estudio prospectivo con pacientes con cáncer de mama precoz a quienes se les ofreció o no una opción quirúrgica para el tratamiento. La elección incluyó mastectomía o escisión amplia más radioterapia. La evidencia disponible sugiere que el resultado médico entre estas dos opciones es similar; este estudio fue diseñado para investigar los resultados psicosociales seleccionados. Se encontró que la elección de pacientes o no fue de mayor relevancia para los resultados psicosociales que fue el tipo de operación realizada. Proporcionar una elección llevó a mejorar los ajustes reportados con respecto a la capacidad de emprender trabajo, las actitudes hacia el futuro, las creencias sobre el afrontamiento y el funcionamiento físico y psicológico.

Niños y diferencias núcleo-periféricas
 Este estudio examina las diferencias entre el uso de los servicios de atención primaria en los municipios centrales y periféricos de la provincia de Uusimaa en el sur de Finlandia tras la aplicación de la Ley de Atención Primaria de Salud (1972). En el estudio ecológico (a partir de la ciudad), el uso total de los servicios de atención primaria de salud durante 1973-1979 fue continuamente menor en municipios periféricos que en áreas centrales, a pesar de la finalidad de reducir las diferencias regionales. Durante este período se produjo cierta igualación en la utilización de los médicos privados. El material de estudio individual recogido en 1979 nos permitió controlar las influencias de (1) distancia al núcleo del municipio, (2) edad del niño, (3) nivel socioeconómico de la familia, (4) tipo de visita y (5) diagnóstico. Estos factores modificaron algo la influencia de la dicotomía núcleo/periférica, pero el panorama general de que los niños en el núcleo utilizan más servicios de atención primaria de salud se mantuvo igual. Esto sugiere que la política de atención a la salud debe ser bastante específica y basada en un análisis regional detallado, si se quiere lograr la igualdad entre municipios centrales y periféricos.

Motivación causal y tratamiento de la enfermedad diarreica por parte de las madres en Kenia
 Se realizó un estudio de razonamiento sobre la causa y el tratamiento de la diarrea infantil por Maasai en mujeres escolarizadas y no escolarizadas en Kenia, utilizando un método de análisis desarrollado en la psicología cognitiva. Se encontró una diferencia dramática en las estructuras conceptuales del razonamiento de las madres tanto en la causa como en el tratamiento de la diarrea entre el grupo escolar y el escolar. La explicación de la diarrea por las madres no escolarizadas fue en términos de enfermedad, resultante de factores sociales y morales. Las estructuras de conocimiento generadas mostraron coherencia global. Las madres escolarizadas explicaron la diarrea con una serie de hechos casi biomédicos sobre la enfermedad con poca o ninguna conexión entre hechos. Se discute el papel de la comprensión de los procesos patológicos subyacentes al aprendizaje en educación en salud en el contexto de la cultura kenia.

Diferencias de género en el consumo de tabaco en África, Asia, Pacífico y Latinoamérica
 Este artículo revisa los datos históricos, antropológicos y contemporáneos de las diferencias de género en el consumo de tabaco en África, Asia, el Pacífico y América Latina. En muchos grupos culturales de estas regiones, el consumo de tabaco ha sido sustancialmente más común entre los hombres que entre las mujeres. En algunos grupos, el consumo de tabaco ha sido aproximadamente igual de común para ambos sexos. No se encontró evidencia de ningún grupo en el que el consumo de tabaco ha sido sustancialmente más común entre las mujeres. El patrón generalizado de mayor consumo de tabaco por los hombres parece estar relacionado con características generales de los roles sexuales. Por ejemplo, los hombres a menudo tienen mayor poder social que las mujeres, y esto se ha expresado en mayores restricciones del comportamiento de las mujeres, incluyendo prohibiciones sociales contra el tabaquismo de las mujeres. Estas prohibiciones sociales contra el tabaquismo de las mujeres han inhibido fuertemente el consumo de tabaco de las mujeres y por lo tanto han sido una causa importante de diferencias de género en el consumo de tabaco. Las diferencias de género en el consumo de tabaco han variado en magnitud, dependiendo del tipo de consumo de tabaco y del grupo cultural, grupo etario y período histórico considerado. Las causas de la variación en las diferencias de género en el consumo de tabaco incluyen la variación en el estado de las mujeres y la variación en la significación social y los beneficios atribuidos a determinados tipos de tabaco en diferentes culturas. El contacto con los cultivos occidentales parece haber aumentado o disminuido las diferencias de género en el tabaquismo, dependiendo de las circunstancias específicas. Los patrones de diferencias de género en el consumo de tabaco en las sociedades no occidentales son similares en muchas formas a los patrones observados en las sociedades occidentales, pero hay varias diferencias importantes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Modelar el cierre hospitalario en relación a la teoría organizacional: aplicabilidad del determinismo ambiental de la teoría de ecología y perspectivas de adaptación
 Los escritores presentan un conjunto de hipótesis que prueban la fuerza de la teoría del determinismo ambiental de la ecología organizacional y la perspectiva de adaptación. Algunas de estas hipótesis son analizadas con relación a los datos sobre cierres hospitalarios en Estados Unidos entre 1980 y 1985. Los análisis empíricos iniciales indican que la responsabilidad del determinismo ambiental de la pequeña debilidad ocupa en relación al cierre hospitalario, pero la responsabilidad de la novedad no se mantiene. No hay relatos publicados donde la hipótesis de la responsabilidad de la novedad no haya tenido lugar en investigaciones sobre otras industrias. Los escritores especulan que la relación inversa entre un ambiente de atención de salud altamente cambiante y la responsabilidad de la novedad de los hospitales puede deberse a que los nuevos hospitales son mejores capaces de hacer frente a los cambios continuos del entorno de atención en salud actual. Además, los resultados del análisis muestran que la orientación de la interdependencia ambiental de los modelos de adaptación tiene cierto poder explicativo en que los hospitales con mayor apoyo comunitario tienen tasas de cierre mucho menores. La consideración del marco de acción más orientado a la organización de la perspectiva de adaptación se llama sobre la perspectiva del determinismo ambiental que ha sido promovida en publicaciones recientes. Los escritores sugieren que cuanto más comunidad patrocina un hospital es, menor será la probabilidad de que su supervivencia se ajuste solamente a criterios de selección ambiental estándar, y que la capacidad de administración de un hospital para adaptarse correctamente a las fluctuaciones ambientales actuales es crítica.

El cuerpo vertebral y la morfología de los elementos posteriores: la columna normal en la vida media
 Se estudiaron múltiples parámetros morfológicos en 50 columnas vertebrales adultas normales, con edades entre 20 y 40 años en el momento de la muerte. La morfología de los elementos posteriores es altamente variable y en gran medida impredecible. Los diámetros mínimos del pedículo variaron de 1,8 mm en T6 a 6,4 mm en L5, y no se correlacionaron con ninguna dimensión vertebral más fácilmente medida. Se puede esperar que la penetración de hilos de 5 mm a través de la corteza pedicular ocurra rutinariamente en la columna torácica inferior y en un número menor pero significativo de vértebras lumbares.

La escoliosis idiopática juvenil seguida de la madurez esquelética
 Se revisaron 43 pacientes con inicio de escoliosis idiopática entre 4 y 9 años, seguidos de madurez esquelética para documentar la historia natural, los efectos del bracing y los factores asociados a la progresión. La edad promedio de inicio fue 7,1 años para el sexo femenino y 6,7 para el masculino. Doce fueron tratados solo con observación; seis mejoraron, cinco progresaron, y uno rechazó ortesis y requirió cirugía. Treinta y un pacientes presentaron ortesis; cinco pacientes mejoraron o se mantuvieron sin cambios, y 26 progresaron, incluyendo 13 que requirieron cirugía. Todos los pacientes tratados con observación tuvieron una diferencia del ángulo vertebral costal (VDAD) menor de 10 grados; mientras que los pacientes que evolucionaron a pesar de la ortesis y todos los que requirieron cirugía tuvieron un DAVD mayor de 10 grados. La hipocifosis torácica (menos de 20 grados) estuvo presente en el 20% de los pacientes observados, el 64% de los tratados con ortesis y el 78% de los que requirieron cirugía.

Estudio de historia natural
 Se investigó el comportamiento de la escoliosis idiopática en una población exclusivamente masculina, ya que no ha sido previamente reportada. Cincuenta varones con escoliosis idiopática cumplieron los requisitos de entrada para este estudio: radiografía de columna vertebral posteroanterior (AP) en bipedestación mayor de 20 grados, observación preoperatoria mayor de 1 año (media de seguimiento radiográfico de 4,4 años) y no postoperatorio de 50,7 años). La tasa media de progresión de la curva desde la presentación hasta la maduración de Risser 4 fue de 3,0 grados/año. El 44 por ciento de las curvas progresó 5 o más grados entre Risser 4 y 5. La tasa de progresión de la curva tras Risser 5 fue de 0,18 grados/año. Las curvas torácicas se asociaron con un mayor grado de progresión de la curva que otros tipos de curvas (p < 0,05). No hubo asociación estadísticamente significativa entre progresión de la curva e historia familiar, rotación vertebral, signo de Risser o magnitud de la curva. La progresión de la curva secundaria al crecimiento suele terminar en Risser 4 en mujeres con escoliosis idiopática. Este estudio indicó que las curvas escolióticas masculinas demostraron progresión clínicamente significativa hasta Risser 5 y no Risser 4. Así, los autores concluyen que los hombres con curvas de escoliosis idiopática mayores de 20 grados deben ser seguidos radiográficamente hasta Risser 5. En las mujeres, la escoliosis más allá del Risser 4 puede ser considerada como una curva adulta; sin embargo, en los hombres, la escoliosis puede ser evaluada como una curva adulta solamente después de Risser 5. Más allá de Risser 5, las curvas masculinas demuestran progresión mínima.

Resultados reproductivos en pacientes con escoliosis
 En un estudio de cohorte retrospectivo de 1.409 personas diagnosticadas de escoliosis entre 1927 y 1965 en Minneapolis y St. Paul, Minnesota, cuestionarios enviados por correo fueron obtenidos para 846 mujeres blancas. Sesenta y ocho (72%) de estas mujeres habían estado embarazadas y reportaron un total de 1.733 embarazos y 1.413 nacidos vivos. Se reportaron resultados adversos entre embarazos y nacidos vivos de las 608 mujeres, incluyendo aborto espontáneo, mortinato, bajo peso al nacer, prematuridad, anomalías congénitas y complicaciones del embarazo o parto. Se compararon las tasas de estos eventos para los pacientes con escoliosis con las correspondientes tasas esperadas. La comparación de las tasas globales sugiere que los pacientes con escoliosis tienen más partos prematuros de lo esperado, pero sus tasas de otros eventos reproductivos adversos no difieren de lo esperado.

Osteoporosis en la enfermedad de Scheuermann
 Se realizó un estudio prospectivo para evaluar la osteoporosis en la enfermedad de Scheuermann. Se estudiaron 10 pacientes consecutivos no tratados con Scheuermann torácico. La edad media fue de 16 años, 1 mes y la cifosis media de 64 grados. La osteoporosis fue cuantificada por absorciometría de fotón único y dual. Se utilizaron como controles 7 sujetos de edad, sexo, talla y peso pareados. La densidad mineral ósea media (DMO) de la columna lumbar fue de 0,975, en comparación con 1,130 para el grupo control, significativa en P < 0,025. Para los pacientes con una cifosis superior a 45 grados, la DMO fue de 0,913, significativa en P < 0,005. La DMO media del cuello femoral fue de 1,00, en comparación con 1,22, significativa en P < 0,005. Para los pacientes con una cifosis superior a 45 grados, la DMO del cuello femoral es de 0,983, significativa en P < 0,005. La DMO del radio por absorciometría de fotón único fue de 0,689 en comparación con 0,748 en los controles, lo que no fue significativo. En los pacientes con una cifosis superior a 45 grados, la DMO fue de 0,655, lo que es significativo en P < 0,01. Existe una asociación altamente significativa entre osteoporosis y enfermedad de Scheuermann. Se indica más investigación para determinar el papel del manejo médico en el tratamiento de estos pacientes.

Disociación de los potenciales de acción muscular y potenciales evocados somatosensoriales espinales tras daño isquémico de la médula espinal
 En pacientes sometidos a artrodesis espinal e instrumentación con Cotrel-Dubousset se registraron potenciales de acción muscular compuesta (CMAP) del miembro inferior y potenciales evocados somatosensoriales espinales caudales. En tres de los 30 pacientes evaluados, la maniobra de derotación alteró el CMAP pero no el SSEP. En diez perros, observamos una disociación similar con disminución o desaparición de la amplitud del CMAP y PESS inalterada tras la ligación de la aorta toracoabdominal o de las arterias intercostales a cada nivel. Por el contrario, tanto el CMAP como el SSEP se mantuvieron inalterados al clampar la arteria a nivel lumbar. Esto probablemente se debe a la falta de flujo vascular colateral a nivel de la médula torácica, en particular del cordón anterior, que se suministra principalmente por una arteria radicular grande (arterial de Adamkiewicz). Estos hallazgos apoyan que el CMAP y el SSEP son mediados por dos vías independientes ubicadas en la médula espinal anterior y posterior, respectivamente. Se postula que la alteración disociada de CMAP y SSEP por maniobra de derotación se debe a una mayor vulnerabilidad del cordón anterior o del tracto motor a la isquemia causada por el desplazamiento de la arteria espinal anterior o radiculomedular. Por lo tanto, los pacientes que requieren un procedimiento de derrotación mayor se beneficiarían de la monitorización de CMAP, que proporciona una medida más sensible de la función del cordón anterior que la monitorización convencional del PESS.

Monitorización dermatomal para corrección quirúrgica de espondilolistesis.Caso clínico
 El tratamiento quirúrgico de la espondilolistesis de alto grado conlleva una morbilidad inherentemente alta debido principalmente a la probabilidad de estiramiento significativo u otra lesión a raíces nerviosas. La monitorización somatosensorial rutinaria de potenciales evocados no aporta la misma especificidad a las raíces nerviosas que puede ser deseable para detectar con precisión los cambios durante la corrección quirúrgica. Presentamos nuestra experiencia con el uso de la monitorización dermatomal para rastrear los cambios en las características de conducción de nervios específicos y niveles de entrada radicular.

Evaluación biomecánica de dispositivos de fijación espinal: I. Marco conceptual
 En el campo de los dispositivos de fijación espinal, hay una profusión de nuevas instrumentaciones. A menudo, la evaluación biomecánica se hace de forma no estandarizada, lo que dificulta la comparación de los resultados de un investigador con los de otro, para el mismo dispositivo o para diferentes dispositivos. Existe la necesidad de un marco conceptual en el que se puedan proponer directrices para la evaluación de estos dispositivos de manera uniforme y completa. Existen tres pruebas biomecánicas básicas: fuerza, fatiga y estabilidad. El ensayo de fuerza evalúa la carga de fallo del dispositivo, determina sus puntos débiles y es útil en el desarrollo inicial del dispositivo. El test de fatiga provee una medida de longevidad del dispositivo, ya sea aisladamente o como parte del constructo raquídeo, al comprobar el dispositivo para fallar utilizando cargas cíclicamente variables. En contraste, la prueba de estabilidad mide la capacidad del dispositivo para proporcionar estabilidad multidireccional a la columna lesionada. No hay falla del dispositivo, y los resultados de esta prueba son clínicamente importantes, ya que caracterizan el potencial de cicatrización precoz de la fractura y fusión precoz. Se describe un marco conceptual para la evaluación de la estabilidad multidireccional de los dispositivos de fijación espinal y directrices para el diseño de los experimentos necesarios.

Evaluación biomecánica de dispositivos de fijación espinal: II. Estabilidad proporcionada por ocho dispositivos de fijación interna
 La estabilidad tridimensional de ocho dispositivos de fijación vertebral ha sido estudiada en un modelo biomecánico in vitro utilizando especímenes cadavéricos toracolumbares frescos de siete vértebras (T9-L3). Se produjo una lesión en T12-L1 por transección completa de los elementos posteriores y la mitad posterior del disco intervertebral, dejando la mitad anterior del disco intervertebral intacto y el ligamento longitudinal anterior. Los movimientos rotacionales y traslacional tridimensionales, medidas de inestabilidad biomecánica, se determinaron bajo cargas fisiológicas para el espécimen intacto después de la lesión e instrumentación con cada uno de los ocho dispositivos de fijación. Los dispositivos probados fueron: dispositivo anterior de Dunn (DD); distracción de Harrington (HD); compresión de Harrington (HC); combinación de distracción-compresión de Harrington LugleHDL); distracción de Harrington. Los siguientes dispositivos fueron estables bajo las cuatro cargas: Flexión: HC, HD, HDC, HDS, LQ y LR; Extensión: HD, HDC, HDS, LQ y LR.

Evaluación por tomografía computarizada de la instrumentación de Cotrel-Dubousset en escoliosis idiopática
 En 30 pacientes adolescentes con 36 curvas estructurales sometidos a artrodesis de columna posterior mediante instrumentación de Cotrel-Dubousset (CD), se realizó tomografía computarizada (TC) para evaluar el cambio de rotación y plano sagital. El ángulo de Cobb preoperatorio promedio fue de 51,7 grados y mejoró a 18,7 grados en el postoperatorio, o 64,9%. El ángulo de rotación de la vértebra apical con respecto a la línea media anterior del cuerpo (MLAR) mejoró de 27,9 grados en el preoperatorio a 21,5 grados en el postoperatorio (23,9%). El ángulo de rotación respecto al plano sagital (RAsag) mejoró de 15,2 grados en el preoperatorio a 13,4 grados en el postoperatorio (14,3%). El ángulo cifótico aumentó en promedio 10,6 grados en los 14 pacientes cuyo ángulo preoperatorio fue menor de 25 grados. La instrumentación CD, medida mediante TC, mejora tanto las deformidades del plano rotacional como sagital, mejor que las reportadas para otros sistemas.

Instrumentos de Zielke en escoliosis idiopática: efectos tardíos y minimización de complicaciones
 Se revisan 68 pacientes con escoliosis idiopática tratados con instrumentación de Zielke. La comparación de los grupos A y B demuestra una reducción estadísticamente significativa en la incidencia de fractura de varilla modificando los criterios de selección preoperatoria y la técnica quirúrgica como se describe. Sólo la mitad de los casos con implantes rotos tuvieron una evolución clínica desfavorable, y las fracturas de varilla con progresión de la curva se asociaron con un dolor significativo. La cifosis promedio fue de 9,7 grados y no se correlacionó con el resultado subjetivo. El análisis del Grupo A mostró que la progresión torácica fue rara y tendió a ocurrir en pacientes que estaban fuera del equilibrio. El 72% de los pacientes operados por dolor severo reportan alivio significativo a los 4,2 años de seguimiento promedio, muchos reportan mejora continua entre 1 y 3 años después de la cirugía.

La superioridad de los injertos costales vascularizados frente a los no vascularizados en cirugía de columna, demostrada por métodos biológicos y físicos
 Once experimentos con caninos fueron realizados para demostrar las ventajas de la preservación vascular inmediata en las costillas usadas para llenar una brecha ósea quirúrgicamente creada, quebrida tres cuerpos vertebrales. En los cinco injertos costales vasculares se mantuvo el flujo sanguíneo medio y se midió a 0,101/ml/min/ml de tejido óseo. En la necropsia a los 3 meses del postoperatorio, los injertos vascularizados fueron más robustos e hipertróficos. Las pruebas mecánicas en seis modos de rigidez confirmaron la ventaja de los injertos vascularizados. Los resultados experimentales indican que los injertos vascularizados conservan mayor viabilidad y mejores propiedades mecánicas durante la incorporación del injerto. Proporcionar un constructo vascularizado puede ser útil en la reconstrucción de grandes lagunas óseas vertebrales.

Comparación de fosfato sódico de dexametasona soluble con dexametasona libre e indometacina en el tratamiento de la compresión neoplásica de la médula espinal
 En un modelo experimental de compresión neoplásica de la médula espinal se evaluó el efecto in vivo de los antiinflamatorios esteroideos y no esteroideos sobre el contenido de agua, la producción de prostaglandinas E2 (PGE2) y la evolución de la enfermedad. Los animales parapléjicos presentaron aumento consistente en el contenido de agua, síntesis de PGE2 y gravedad específica en los segmentos del cordón comprimido. El efecto del tratamiento administrado al inicio de la paraplejia con dexametasona fosfato sódico (Dex-p; 10 mg/kg dos veces al día) o dexametasona libre (F-dexdocina dos veces al día) fue evaluado. Tanto el F-dex como la indometacina eliminaron el edema medular, pero variaron en la tasa de efecto inhibitorio sobre la producción de PGE2 (dexametasona menor que la indometacina). Dexametasona fosfato sódico no logró reducir el edema medular y la síntesis de PGE2, pero los cambios de gravedad específicos fueron corregidos por cada uno de los agentes administrados. La evaluación del efecto del tratamiento sobre el curso de la enfermedad requirió reducción de la dosis en un 50% para Dex-p y F-dex, y en un 25% para indometacina, para evitar la toxicidad letal. Se inició tratamiento con la aparición del primer signo de disfunción neurológica (Grado 1) y continuó con paraplejia (Grado 5). En las ratas tratadas con solución salina, el intervalo de tiempo promedio entre los grados 1 y 5 fue de 2,7 +/- 0,3 días. La dexametasona libre, el Dex-p y la indometacina prolongaron significativamente este intervalo en un 57%, 54% y 48% respectivamente (p < 0,005). Los tres agentes difirieron en su capacidad de controlar los incrementos en el contenido de agua y en la producción de PGE2, pero demostraron ser casi igualmente eficaces en el control rápido de los cambios específicos de gravedad.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

El disco intervertebral cambia con el envejecimiento de la vértebra cervical humana
 El núcleo pulposo infantil es ocupado por tejido derivado de la notocorda. El núcleo pulposo de este tipo se sustituye por un tipo diferente de núcleo pulposo, compuesto por fibrocartílago y tejido fibroso denso en la primera mitad de la segunda década. En el adulto, el núcleo pulposo muestra actividades celulares morfológicamente elevadas cerca de la placa terminal cartilaginosa, incluyendo un proceso sugestivo de regeneración. La capa superficial de la placa terminal cartilaginosa y la capa adyacente del núcleo pulposo parece desempeñar un papel importante en el mantenimiento del núcleo pulposo. Tanto la calcificación dentro de la placa terminal cartilaginosa, acompañada de la formación ósea, como su desprendimiento superficial, parece destruir esta capa y conducir a la obliteración del disco.

Morfometría de la médula espinal cervical y su relación con patología en casos con mielopatía compresiva
 El objetivo de este estudio fue determinar si la mielografía por tomografía computarizada (TCM) proporciona un tamaño y forma reales de la médula espinal cervical y si tales dimensiones reflejan patología de la médula espinal en casos de mielopatía compresiva. El área transversal de la médula espinal y la relación de compresión (diámetro sagital dividido por diámetro transversal) se midieron como indicadores de la morfología de la médula espinal. Como base para este estudio, primero realizamos MTC de columnas cervicales cadavéricas y comparamos las dimensiones reales de la médula espinal de los especímenes cadavéricos con la imagen de MTC. En segundo lugar, se investigaron las correlaciones entre estas dimensiones y la patología de la médula espinal afectada. Los resultados mostraron que la MTC proporcionó una imagen precisa de la real sección transversal de la médula espinal. En 12 especímenes cadavéricos de mielopatía cervical examinados, el área transversal y la relación de compresión estuvieron en buena correlación con la severidad de los cambios patológicos observados.

Nivel de diagnóstico de mielopatía cervical utilizando potenciales evocados medulares
 Los CEPE (potenciales evocados de la médula espinal) resultantes de la estimulación del nervio mediano y de la médula espinal fueron registrados a partir de los ligamentos amarillos interlaminares posteriores o distales mielopatía electrofisiológica en orden cervical. El potencial de la médula espinal evocada por la mediana normal (MN-ESCP) consistió en deflexiones P1N1 y N2(P2), mientras que la médula espinal normal evocaba CES. Los CET anormales obtenidos de 65 pacientes se clasificaron en tres grados. El nivel de la columna vertebral registrando el mayor grado de PEFE, que fue en su mayoría onda positiva, generalmente correspondió al nivel que fue claramente diagnosticado como lesión principal por exámenes neurológicos y radiológicos, como un caso de hernia discal de grado único. Con estas técnicas, las tasas de diagnóstico de las lesiones primarias fueron del 94,7% en registros posteriores y del 74,1% en registros anteriores.

Selección escolar de escoliosis por el programa de cribado de la Facultad de Medicina de la Universidad de Chiba
 El programa de cribado de escoliosis iniciado por la Universidad de Chiba en 1979 consiste en utilizar topografía de húmero, roentgenografía de baja dosis y un examen final de rayos X ordinario. El número de niños pesquisados a través de este programa de tamizaje de la Facultad de Medicina de la Universidad de Chiba (CUMS) en 1986 ascendió a 1.246.798. La incidencia de escoliosis de más de 15 grados aumentó linealmente según la edad de los niños de 5o grado de primaria (0,07% en niños, 0,44% en niñas) hasta los de 2o grado de secundaria (0,25% en niñas). La predominancia femenina de casos de escoliosis con curvaturas de más de 20 grados detectadas en el período total fue de 10:1 y esta predominancia femenina fue la misma para los escolares de enseñanza primaria y secundaria. Según un estudio de la incidencia de escoliosis por distritos (se dividieron las áreas según densidad poblacional y urbanización) no hubo diferencias significativas en los niños de 5o grado de primaria entre las áreas escasas y densamente pobladas. En los casos de niños con más de 5o grado de escolaridad primaria, sin embargo, la incidencia en las zonas densamente pobladas fue significativamente mayor que en los barrios escasamente poblados. La incidencia de escoliosis de más de 20 grados disminuyó significativamente cada año entre los estudiantes de secundaria básica, porque fueron tamizados periódicamente en la escuela y los escolióticos que ya se habían detectado se dejaron fuera del cribado siguiente. Este estudio establece que el cribado de escoliosis por el programa CUMS es coste-efectivo con un bajo riesgo de riesgos de radiación.

Predicción de la progresión de la curva en escoliosis idiopática basada en roentgenogramas iniciales
 Estudio retrospectivo de 122 pacientes con escoliosis idiopática seguidos durante más de 2 años. Hubo 58 pacientes que presentaron 5 grados (Cobb) o más de progresión, y 41 pacientes que no presentaron progresión. Solo se seleccionaron aquellos que no recibieron tratamiento o que no cumplieron con el tratamiento de ortesis, para eliminar el efecto del tratamiento. En la fase inicial del estudio, 12 parámetros fueron sometidos a un análisis multivariado para observar el peso relativo de cada uno de ellos, lo que llevó a los autores a eliminar los siguientes cinco parámetros: 1) ángulo de Cobb, 2) rotación de la apobrasía apical esperada; Mediante un análisis de regresión múltiple se obtuvo una ecuación para correlacionar el pronóstico y la progresión real en 10 grados de desviación.

Tratamiento quirúrgico en 23 pacientes
 El procedimiento quirúrgico de los autores para el tratamiento de la hernia discal torácica sintomática ha sido la discectomía total del disco intervertebral involucrado, seguida de la fusión del cuerpo intervertebral con hueso ilíaco autógeno por abordaje anterior. Los autores prefieren el abordaje extrapleural de las vértebras torácicas debido a cuidados postoperatorios simplificados con mínima interferencia quirúrgica con la función respiratoria. Durante los últimos 16 años se han tratado 23 pacientes con hernia discal torácica sintomática mediante este procedimiento. En el preoperatorio, todos los 23 pacientes presentaron alguna medida de paraplejia, con dificultad para caminar. Se analizó su presentación clínica y se evaluaron ayudas diagnósticas a la hernia discal torácica mediante exámenes radiográficos. Se observó la anormalidad radiográfica de la osificación del ligamento amarillo (OYL) coincidiendo con el nivel de disco torácico involucrado. Los resultados en los 23 pacientes con este procedimiento fueron favorables. Con base en los resultados de esta serie, se recomienda este procedimiento para el tratamiento de la hernia discal torácica sintomática.

Relación entre estenosis traumática del canal espinal y déficits neurológicos en fracturas toracolumbares por estallido
 Mediante tomografía computarizada de 112 pacientes consecutivos con fracturas por estallido toracolumbar, investigamos la relación entre estenosis traumática del canal espinal y déficits neurológicos. Se calcularon las relaciones estenóticas del área ocupada por los fragmentos óseos retropulsados hasta el área estimada del canal espinal original. También examinamos la forma del canal estrecho y la alteración de los elementos espinales. Las fracturas por quemadura con las siguientes razones tienen un riesgo significativo de afectación neurológica: en T11 a T12 con un 35% más, en L1 con un 45% o más y en L2 y por debajo con un 55% o más.

Injerto fibular libre vascularizado en el tratamiento de la cifosis
 En 4 pacientes con cifosis estructural se realizaron injertos libres vascularizados de vástago fibular previo, cuyas curvas fueron: 40 grados (C3-C7) en un grado de espondilitis de LarsenTmin. La unión ósea en ambos extremos fibular se produjo principalmente a las 12 semanas del postoperatorio. La permeabilidad vascular se evaluó mediante el uso de cintigram 99m TcMDP. Todos los pacientes mostraron captación positiva en la forma del peroné injertado a las 1, 3 y 8 semanas del postoperatorio. Sin excepción, los roentgenogramas seriados demostraron una rápida incorporación del injerto a los cuerpos vertebrales, sin ninguna fase de sustitución de la tracción. Este método proporciona estribos anteriores estables y de larga duración, esenciales en el manejo de grados altos de cifosis.

Efectos de la estimulación nerviosa periférica sobre el flujo sanguíneo de la médula espinal y la raíz nerviosa
 Las alteraciones hemodinámicas en la médula espinal y en la raíz nerviosa causadas por la estimulación eléctrica del nervio ciático en perros anestesiados fueron medidas con un método de difusión térmica. La estimulación eléctrica aumentó el flujo sanguíneo de la médula espinal estimulada y la raíz nerviosa. Las condiciones de estimulación con el aumento máximo del flujo sanguíneo fueron diferentes para la médula espinal y la raíz nerviosa. La estimulación fuerte a una alta frecuencia de 50 a 100 Hz fue efectiva para aumentar el flujo sanguíneo. En la médula espinal, un aumento de la tasa metabólica local pareció ser importante para el aumento del flujo sanguíneo. En la raíz nerviosa, los nervios simpáticos pueden tener un efecto importante en el aumento del flujo sanguíneo.

Análisis de la fisiología del disco intervertebral del conejo basada en el metabolismo del agua. I. Factores que influyen en el metabolismo de los discos intervertebrales normales
 Los factores básicos que influyen en el metabolismo de los discos intervertebrales de conejos fueron analizados cuantitativamente con base en el metabolismo del agua. El flujo sanguíneo alrededor del disco intervertebral se calculó utilizando conceptos farmacocinéticos a partir de los datos obtenidos por análisis de distribución de agua tritiada relacionada con el tiempo. El flujo sanguíneo se estimó en 0,056 (mg/min/mg de tejido) en el anillo anterior, 0,106 en el anillo posterior, 0,120 en el anillo lateral y 0,084 en el núcleo, respectivamente. También se midió el contenido de agua y la densidad de carga fija en las fracciones de disco intervertebral (Experimento 2). Las cationes y solutos pequeños sin carga transportados al tejido discal variaron en orden descendente desde núcleo pulposo, anillo lateral, anillo posterior, hasta anillo anterior. Los autores también calcularon teóricamente la presión de inflamación del proteoglicano en las fracciones de disco intervertebral a partir de los resultados del Experimento 2. Se concluyó que la presión de hinchazón fue mayor en el núcleo pulposo y menor en el anillo anterior. El agua en el anillo posterior es menos intercambiable que en las demás fracciones de tejido discal.

Análisis de la fisiología del disco intervertebral de conejo basada en el metabolismo del agua II. Cambios en los discos intervertebrales normales bajo carga vibratoria axial
 Las alteraciones metabólicas inducidas por la carga vibratoria axial a la columna vertebral fueron investigadas con base en el metabolismo del agua en discos intervertebrales normales de conejos con o sin anestesia pentobarbital. La concentración de agua tritiada en los discos intervertebrales de conejos no anestesiados se redujo notablemente por la vibración axial durante 30 minutos utilizando la máquina de vibración desarrollada para este estudio. La carga vibratoria repetida durante 18 y 42 horas de duración mostró la recuperación de la concentración de 3H2O del disco intervertebral sin anestesia. La simulación por computador sugirió una reducción del flujo sanguíneo alrededor del disco intervertebral después del estrés de la vibración. Sin embargo, no hubo reducción de la concentración de 3H2O en el disco intervertebral bajo anestesia. El estrés emocional no puede ser excluido como factor del metabolismo del agua en el disco intervertebral.

Fruto del centro de gravedad en pacientes con estenosis del canal espinal
 En este estudio se observó el paso del centro de gravedad en pacientes con estenosis del canal espinal, para observar el movimiento del centro de la gravedad después del inicio de la claudicación. En sujetos normales, el trayecto del centro de gravedad se restringió a un área pequeña, pero en pacientes con estenosis espinal, el centro de gravedad fue divertido al lado izquierdo o derecho. Con claudicación, el centro de gravedad avanzaba hacia adelante. Después de varios períodos de descanso, el centro de gravedad volvió a la zona inicial. El tiempo necesario para volver al área inicial fue mayor que para la recuperación subjetiva de los síntomas por parte del paciente.

Mielografía (peridurografía) e infiltración de la raíz nerviosa
 Se intentó evaluar los resultados exitosos de los procedimientos diagnósticos morfológicos y funcionales de la mielografía y/o peridurografía junto con la infiltración de la raíz nerviosa para evaluar los trastornos de la columna lumbar con síntomas radiculares. Con esa combinación, el área comprimida de la raíz nerviosa involucrada puede ser especificada morfológicamente y el nivel radicular responsable puede ser evaluado funcionalmente. Los exámenes físicos y los procedimientos anteriores mostraron que existen tres tipos de casos: cauda equina, radicular y mixta; y que el nivel responsable generalmente es único. El tipo de procedimiento de descompresión puede ser predeterminado, y la extensión de la descompresión puede ser minimizada por la especificación del nivel responsable y el tipo de compromiso del nervio. Los síntomas mejoraron en todos los casos operados tras la cirugía.

Degradación y biosíntesis de proteoglicanos en el núcleo pulposo del disco intervertebral canino después del tratamiento con quimopaína
 Los efectos del tratamiento con quimopaína del disco intervertebral canino se estudiaron in vivo mediante el monitoreo de proteoglicano en el núcleo pulposo. El análisis de proteoglicano se realizó por cromatografía y electroforesis en Sepharose CL-4B (Pharmacia Fine Chemicals AB, Estocolmo, Suecia). El proteoglicano fue degradado a glicosaminoglicanos en una semana después del tratamiento con quimopaína. Dos semanas después, un proteoglicano menor que el original apareció en el núcleo pulposo. A las 8 semanas después de la inyección, la cantidad de proteoglicano recién sintetizado, similar en peso molecular al original, se recuperó a cerca de la mitad de la del original, aunque la nueva fracción hialglicana proteínica fue rica. Se concluyó que, después de la quimionucleólisis con quimopaína, la capacidad de unión al agua del núcleo pulposo se recuperó, pero que el núcleo pulposo regenerado fue diferente bioquímicamente del original.

La columna lumbar en flexión dorsal
 Los segmentos de movimiento lumbar cadavéricos fueron cargados para simular movimientos de flexión hacia atrás (extensión) de la columna lumbar. La resistencia de los segmentos de movimiento fue medida inicialmente y después de los procesos espinosos y las articulaciones apofisarias fueron cortadas a su vez. Las pruebas de compresión se realizaron en los discos mientras se humedecieron en su totalidad. Los resultados mostraron que la extensión se resiste principalmente por los procesos discales y espinosos, y que, en hiperextensión, el daño generalmente ocurre primero en los procesos espinosos (o los tejidos blandos entre ellos). Sin embargo, si los procesos espinosos son particularmente espaciados, las articulaciones apofisarias pueden resultar dañadas primero. La protección ofrecida por el disco por el arco neural es mayor en los jóvenes, y después de que la altura del disco se haya reducido por la carga de escama. El disco puede dañarse en la hiperextensión si la columna está sometida a fuerzas compresivas altas al mismo tiempo. Una aplicación repentina de la fuerza compresiva puede causar un prolapso de disco anterior, mientras que una fuerza compresiva cíclica (fatiga) puede aumentar el abultamiento posterior de las lamellas en el anillo posterior.

Aplicación de un método estereoradiográfico para el estudio del movimiento intervertebral
 Se utilizó una técnica de reconstrucción tridimensional junto con un método de ajuste de puntos anatómicos para evaluar los movimientos de las vértebras lumbares de los sujetos vivos. En total, 16 sujetos participaron en el experimento. Cada sujeto fue radiografiado en posición vertical y en cada una de las siguientes posiciones: flexión, extensión, rotación axial y flexión lateral. Los resultados de los procedimientos de reconstrucción tridimensional y la corrección de los puntos de referencia anatómicos muestran un adecuado nivel de precisión para la experimentación con sujetos vivos. Los desplazamientos relativos medios de las vértebras lumbares en rotación son 10 grados de flexión, 3 grados de extensión, 5 grados de flexión lateral y 1 grado de rotación axial.

Axes cutáneos de rotación de las articulaciones intervertebrales lumbares
 Se estudiaron las radiografías laterales de diez individuos normales para determinar la ubicación del eje instantáneo de rotación (IAR) de cada vértebra lumbar para los movimientos de flexión y extensión desde los límites de la posición sumada a la derecha. La distribución de las RAIs se encontró dentro de un rango pequeño desde la ubicación media a cada nivel, particularmente para el movimiento de flexión desde la posición extendida. Los errores intraobservador y entre observadores se produjeron al trazar y superponer radiografías y marcar x y coordenadas. Los errores inaceptablemente grandes ocurren cuando el movimiento de la articulación es menor de 5 grados y solamente el RAI para la flexión de la extensión puede ser trazado con confianza aceptable. Este resultado invalida la noción de que los centros de captación pueden ser de valor diagnóstico en el reconocimiento de trastornos mecánicos. La determinación de una única extensión a la flexión IAR puede ser de mayor valor clínico, para lo cual este estudio aporta datos normativos esenciales.

Resonancia magnética y tomografía contrastada de columna lumbar. Comparación de métodos diagnósticos y correlación con hallazgos quirúrgicos
 Se estudiaron 32 pacientes con sospecha de hernia discal lumbar mediante resonancia magnética (RM) y tomografía computarizada contrastada (TC). Se evaluaron cien niveles de disco. Veinticinco pacientes fueron operados en 31 discos, lo que permitió la confirmación anatómica del diagnóstico. Los hallazgos quirúrgicos apoyaron el diagnóstico de RM a 28 de 31 niveles (90,3% de precisión), mientras que el diagnóstico de TC reflejó correctamente 24 de 31 niveles (77,4% precisión). La discrepancia entre la resonancia magnética y la interpretación de la TC ocurrió en diez niveles que fueron explorados quirúrgicamente. La tomografía computada (TC) fue incorrecta a siete niveles y la RM fue incorrecta a tres niveles. La sensibilidad de la RM fue del 91,7%, frente al 83,3% para la TC, y la especificidad de la RM del 100% fue superior al 71,4% para la TC. Este estudio demuestra la superioridad clínica de la RM de coil superficial sobre la TC de contraste en la evaluación de la hernia discal lumbar. La RM de coils superficiales puede ser utilizada como procedimiento diagnóstico inicial para sospecha de hernia discal lumbar, utilizando estudios de contraste invasivo y TC, si es necesario, para esclarecer un hallazgo equivocado en la resonancia magnética.

Comparación entre resonancia magnética y gammagrafía ósea en el diagnóstico de infección del espacio discal en un modelo animal
 En un estudio prospectivo controlado, 33 conejos fueron utilizados para comparar la eficacia de la resonancia magnética (RM) para la gammagrafía en el diagnóstico de infección piógena del disco intervertebral. Se inyectó un inóculo adecuado de Staphylococcus aureus (10,8%) en un nivel de prueba, mientras que un volumen similar de medio de cultivo estéril se inyectó en un disco de control en cada animal. Las radiografías de la lámina, la resonancia magnética y las imágenes gammagráficas óseas fueron realizadas a intervalos regulares después de la operación. Los estudios imagenológicos fueron interpretados ciegos, así como la evaluación histológica final. Cinco animales fallecieron por complicaciones respiratorias después de la sedación. En los 28 animales restantes, 23 desarrollaron infección a nivel del test y 4 desarrollaron infección en el disco control. La resonancia magnética demostró ser más sensible que la gammagrafía en el diagnóstico de la discitis, especialmente en las primeras etapas de la enfermedad. Los resultados globales mostraron una sensibilidad del 93%, especificidad del 97% y precisión del 95%. Hubo dos falsos negativos y un falso positivo. En contraste, la gammagrafía tuvo una sensibilidad del 41%, especificidad del 93% y precisión del 68%. Hubo dos falsos positivos y 16 falsos negativos. Las radiografías de la lámina presentaron una sensibilidad del 82%, especificidad del 93% y precisión del 88%. Hubo dos falsos positivos y cinco falsos negativos. La aparición de discitis por RM fue característica desde una etapa temprana de la enfermedad y precedió a los cambios en la gammagrafía y las radiografías simples por varios días en la mayoría de los casos.

El fibrocartilaje proliferativo metaplásico como concepto alternativo al disco intervertebral herniado
 Se postula, a partir de la degeneración del disco intervertebral experimental, que el disco herniado está realmente sintetizado como fibrocartílago metaplásico proliferativo, particularmente la pulpa del núcleo preexistente. El material humano en tejidos quirúrgicos seleccionados fue examinado para testar ese concepto. La histología reveló evidencia de frentes proliferativas de células fibroblásticas en discos herniados con interior hipocelular. Para determinar la maduración del colágeno se utilizó el ensayo cross-link de hidroxipiridinium. Los resultados indicaron, con significación estadística, que el disco herniado es un tejido más joven que la fibrosis del anillo in situ y que el disco herniado no es del núcleo pulposo, lo que apoya la hipótesis.

Inducción de escoliosis en el conejo en crecimiento por estimulación costal unilateral
 Conejos de crecimiento fueron sometidos a resección quirúrgica de los nervios intercostales del lado derecho, posterior o anterior. Otros dos grupos de animales fueron utilizados como simulados y como controles normales. A los 6 meses de la resección del nervio, no hubo evidencia electromiográfica de denervación de los músculos involucrados. Los exámenes radiológicos revelaron el desarrollo progresivo de una curva, convexo a la izquierda, en cada animal de los dos grupos de resección. El análisis de los cambios estructurales por tomografía computarizada mostró rotación de la vértebra apical sobre el eje longitudinal. El 82% de los conejos presentó deformidad en la jaula. El modelo experimental desarrollado para la inducción de escoliosis es sencillo. El procedimiento quirúrgico involucra sólo una estructura anatómica seleccionada y fácilmente reconocida, dejando las estructuras vertebrales y su proximidad intacta. Por ello, se garantiza un análisis fiable del mecanismo subyacente de la escoliosis en desarrollo.

Control postural en hermanos a pacientes con escoliosis y pacientes con escoliosis
 La importancia etiológica de la disfunción postural, como muestran muchos autores en la escoliosis idiopática del adolescente (EIA), ha sido motivo de gran debate. La hipótesis de los autores fue que un factor implicado en el desarrollo de la curvatura escoliótica estaría presente también en hermanos no escolióticos a pacientes con escoliosis, ya que la EIA es una enfermedad hereditaria transmitida. Se investigó la función postural en 100 hermanos a niños escolióticos mediante estabilometría y se comparó con un grupo control emparejado de niños sanos, así como con un grupo de niños escolióticos. Los hermanos mostraron una función de control postural significativamente diferente de los otros grupos. Los hermanos tenían un trayecto postural inferior al de los pacientes controles y escoliosis. La oscilación también fue más asimétrica que en los otros dos grupos. En opinión de los autores, la presencia de esta aberración postural en hermanos indica que es un factor en la etiología de la EIA.

1988 Volvo a premiar la ciencia básica. Síntesis proteoglicana en el disco intervertebral humano. Variación con edad, región y patología
 Se cultivaron cortes de fibroso del anillo humano bajo condiciones que controlaron su hidratación y impidieron la pérdida de proteoglicanos de la matriz extracelular. Se realizó un análisis cuantitativo de la síntesis de proteoglicanos. Tanto la tasa absoluta de síntesis como la variación topográfica de la actividad condrocitos se modificaron con la edad; las células más activas en el adulto se encontraron en la región del anillo medio, mientras que en el disco fetal las células. Las condiciones bajo las cuales el tejido fue almacenado y los cambios en la hidratación durante el cultivo tuvieron efectos considerables en la síntesis. Los discos patológicos tenían una amplia gama de actividad biológica que reflejaba las propiedades heterogéneas de estos especímenes. Se sugiere que este método de cultura provea un medio de investigar la forma en que la síntesis de los componentes macromoleculares del disco intervertebral se coordina y posteriormente se incorpora a la matriz extracelular.

1988 Volvo a premiar la biomecánica: el acoplamiento triaxial de la generación de torque de los músculos del tronco durante los esfuerzos isométricos y el efecto de los movimientos isoinerciales de espesor sobre el motor
 Estudios anteriores han demostrado que la reducción del control motor preciso acompaña la fatiga muscular local. Se investigaron los efectos del espesor isodinámico de los movimientos del tronco de flexión y extensión sobre los patrones de movimiento y la producción motora del tronco. Veinte varones sin historial de dolor lumbar en los últimos 6 meses fueron voluntarios para el estudio. Se utilizó un dinamómetro triaxial que proporcionó simultáneamente medición de torque, posición angular y velocidad de cada eje. Las resistencias fueron fijadas de forma independiente para cada eje por un computador interconectado. Los sujetos realizaron movimiento de flexión y extensión del tronco contra una resistencia del plano sagital igual al 70% de su máxima fuerza isométrica de extensión en posición erecta. Las resistencias mínimas en los planos coronal y transversal se establecieron a 7 metros de Newton. Los sujetos fueron invitados a realizar el movimiento del tronco lo más rápido y lo más preciso posible, ejerciendo los esfuerzos máximos hasta el agotamiento. El análisis de varianza, el procedimiento MANOVA con un diseño de medidas repetidas, se realizó entre los parámetros seleccionados de los ciclos primero, medio y último de tres repeticiones. Los parámetros seleccionados son la producción motora del tronco y los patrones de movimiento; la excursión angular total, el rango de movimiento, el torque máximo y promedio y la velocidad angular del tronco. Todos los parámetros seleccionados se redujeron significativamente en el plano sagital. Los sujetos presentaron significativamente menor control motor y mayor amplitud de movimiento en los planos coronal y transversal en la realización de la tarea primaria de flexión y extensión. La reducción de la capacidad funcional de los músculos primarios que realizan la tarea requerida es compensada por grupos musculares secundarios y la estructura espinal está cargada en un patrón de prono más lesionado, como lo identifican los modelos de elementos finitos. Además, se sugiere que los músculos fatigados serían menos capaces de compensar cualquier perturbación en la carga o posición del tronco. La carga repetitiva resulta en un debilitamiento de los elementos pasivos viscoelásticos de la estructura sin columna. La pérdida de la capacidad de proteger estos elementos pasivos debilitados hace que la columna vertebral sea susceptible a lesiones industriales y recreativas.

Evaluación isoinercial progresiva I. Protocolo estandarizado y base de datos normativa
 Las pruebas dinámicas de fuerza de tronco y capacidad de elevación se han popularizado en los últimos años, ofreciendo ciertas ventajas sobre las pruebas isométricas estáticas en la medición de la evolución de los pacientes en programas de restauración funcional para trastornos espinales. Sin embargo, los equipos para la realización de esos exámenes son caros para comprar, complejos para ejecutar, y requieren conocimientos técnicos y volumen clínico indisponible en la mayoría de los consultorios médicos. En este estudio se describe una nueva prueba dinámica conocida como Evaluación de Levantamiento Isoinercial Progresiva (PILE), que utiliza métodos psicofísicos e isoinerciales previos. Se evaluó una muestra industrial de 61 hombres y 31 mujeres que trabajaban en el cargo mediante el PILE, y se evaluaron diversos factores de normalización antropométrica. Se documenta el aislamiento de un factor normalizador " Peso Ajustado" (AW), a partir del cual se presentan datos normativos para trabajadores masculinos y femeninos que utilizan protocolos dinámicos lumbares (0-30 pulgadas) y cervicales (30-54 pulgadas).

