Reversibilidad de la adsorción específica de la colicina E2-P9 a las células de cepas sensibles a la colicina de Escherichia coli
 La adsorción de la colicina E2-P9 a sus receptores específicos en células de cepas sensibles de Escherichia coli es reversible en condiciones experimentales normales. A temperaturas superiores a 20 C, la colicina puede absorber una célula y ser absorbida por un segundo con consecuencias potencialmente letales. Sin embargo, la desorción de la colicina no parece capaz de rescatar una célula una vez que ha recibido una dosis letal. Estos hallazgos tienen implicaciones tanto para la naturaleza como para los tipos de receptores específicos, y para el ensayo de colicina por los métodos de recuento de sobrevivientes (unidad letal).

Aislamiento y caracterización del ácido desoxirribonucleico circular obtenido a partir de cepas de Salmonella que confieren lactosa
 Seis elementos lacos contenidos originalmente en las cepas de Salmonella fueron transferidos a Escherichia coli WR3026. Se observó que todas las seis cepas de E. coli que recibieron uno de los elementos lacos contenían ácido desoxirribonucleico circular supercoilado (ADN) al ser examinadas por el método de densidad colorante. No se observaron segregantes de cada una de estas cepas de E. coli WR3026 que perdieron la capacidad de utilizar lactosa, cuando se examinaron de la misma manera que las cepas fermentadoras de lactosa, para contener estas moléculas de ADN circular. Así, el ADN de los elementos lac se mantiene en E. coli WR3026 en la forma supercoilada y circular. El peso molecular de las moléculas supercoiladas circulares aisladas de cepas portadoras de los elementos lac se determinó por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa de 30 millones a 56 millones. El número calculado de copias por cromosoma de los elementos laca varió de 1,4 a 3,7, dependiendo del elemento laca particular examinado. Cada uno de los elementos se determinó con una composición de guanina más citosina del 50%. Las seis cepas de E. coli WR3026 que contenían un elemento laca transmisible fueron probadas con el fago masculino específico de E. coli, R-17 y el derivado de E. coli, respectivamente.

La replicación del ácido desoxirribonucleico conjugado por Escherichia coli K-12: estimulación en donantes dnaB(ts) por minicélulas
 Las células donantes R64-11(+) termosensibles para la replicación vegetativa del ADN sintetizarán el ADN a la temperatura restrictiva cuando las células receptoras estén presentes. Esta es la replicación del ADN conyugal porque es ADN R64-11 que está siendo sintetizado y no hay síntesis de ADN si se usan pequeñas células que no pueden ser receptoras del ADN R64-11. El ADN plásmido presente en las células donantes antes del apareamiento se transfiere a minicélulas receptoras en los primeros 20 min de apareamiento, pero copias adicionales del ADN plásmido sintetizadas durante el apareamiento continúan 90 min. Sin embargo, la transferencia de ADN R64-11 a minicélulas no es continua porque el ADN plásmido en minicélulas es el tamaño de una molécula R64-11 o menor, y hay demoras entre las transmisiones. El ADN se sintetiza en células pequeñas durante la conjugación, pero este ADN tiene un peso molecular mucho menor que el de R64-11. Así, las minicélulas receptoras son defectuosas y no son capaces de completar la síntesis de una cadena de ADN complementaria al ADN de R64-11 monoplanificado recibido de la célula donante.

replicación del ácido desoxirribonucleico conjugado por Escherichia coli K-12: efecto del ácido nalidíxico
 Durante la transferencia conyugal del plásmido R64-11 a 42 C de las células donadoras termosensibles para síntesis de ácido desoxirribonucleico vegetativo (ADN) a las células receptoras replicadas conyugalmente. Esta replicación conyugal es inhibida por el ácido nalidíxico, y el grado de inhibición es comparable a la reducción de la cantidad de ADN plásmido transferido a las células receptoras en presencia del fármaco. Además, el tamaño del ADN transferido a las minicélulas y la fracción del ADN replicado conyugalmente en las células donantes que pueden ser aisladas como ADN plásmido cíclico-circular cerrado bajo condiciones alcalínicas se reducen por ácido. Cuando el medicamento se añade a un apareamiento en curso, la tasa de replicación conyugal se reduce inmediatamente. Este cambio se acompaña de una reducción en la cantidad de ADN replicado conyugalmente en las células donantes que puede ser aislado como ADN plásmido-circular cerrado. Además de eso, el ADN plásmido replicado conyugalmente que no está asociado a la membrana de las células donadoras se liga a la membrana después de la adición del ácido nalidíxico.

La captación de hidroxietiltiazol en Escherichia coli: propiedades generales y relación entre la captación y la biosíntesis de tiaminas
 Se estudió la captación de (35)S-hidroxietiltiazol (4-metil-5-hidroxietiltiazol) por células intactas de Escherichia coli. Se tomó hidroxietiltiazol en presencia y ausencia de glucosa al mismo ritmo. La captación fue casi proporcional a un gradiente de concentración de hidroxietiltiazol hasta 0,1 mM sin tendencia de saturación y alcanzó un estado estable en 2 min. Cuando las células fueron tratadas con 1 mM de N-etilmaleimida, se observó una inhibición de aproximadamente el 50% de la captación de hidroxietiltiazol. La captación de hidroxietiltiazol fue estimulada por la adición de hidroximetilpirimidina (2-metil-4-amino-5-hidroximetilpirimidina) y ese efecto fue reforzado aún más en presencia de glucosa. Para la activación completa de la captación de hidroxietiltiazol, fue necesaria la administración de 1 muM hidroximetilpirimidina en presencia de glucosa. La tasa de captación de hidroxietiltiazol fue casi lineal hasta 60 min en presencia de hidroximetilpirimidina y glucosa. El monofosfato de hidroximetilpirimidina y su pirofosfato no pudieron estimular la captación. La tiamina y el 2-aminohidroxietiltiazol fueron inhibidores de la captación de hidroxietiltiazol en presencia de hidroximetilpirimidina y glucosa. N-etilmaleimida y 2, 4-dinitrofenol también fueron inhibitorios. No se observó efecto estimulante de la hidroximetilpirimidina sobre la captación de hidroxietiltiazol en las células mutantes sin tiaminafosfato pirofosfato o hidroximetilpirimidina monofosfato. Se discute la posibilidad de participación directa de las enzimas que sintetizan tiamina en la captación de hidroxietiltiazol.

Defectos en la formación de prodigiosina por L-formes de Serratia marcescens
 Una forma L de Serratia marcescens ha demostrado previamente incapaces de producir el pigmento rojo, prodigiosina, característico de las bacterias parientes. Los mutantes de S. marcesens, incapaces de formar uno u otro de los dos precursores de prodigiosina, 4-metoxi-2,2'-bipirole-5-carboxalde-3hy fueron el defecto de naturaleza. Las L-formes no pudieron formar cantidades suficientes de ninguno de los precursores a detectar por el mutante apropiado y, al proporcionar los precursores, no pudieron conjugarlos para formar prodigiosina.

Efecto de la rifampicina en la estructura y la unión de membrana al nucleósido de Escherichia coli
 Se encontró que el ácido desoxirribonucleico (ADN) de Escherichia coli se fijaba a la membrana celular en unos 20 puntos. Esto se determinó por fraccionamiento de células Xirradiadas con la técnica de banda M (cristales magnesio-sarkosyl). El número de puntos de fijación se calculó a partir de la relación entre la cantidad de ADN en las bandas M y el número de roturas de doble cadena introducidas por el tratamiento de rayos X. El número de puntos de fijación disminuyó cuatro veces por tratamiento de las células con rifampicina. Este efecto se debió aparentemente a la acción del fármaco sobre la polimerasa del ácido ribonucleico (ARN) ya que el fármaco no afectó a un mutante cuyo ARN polimerasa es resistente a la rifampicina. Esto sugiere que pueden haber dos clases de puntos de fijación del ADN sobre la membrana, algunos de los cuales son retirados por el tratamiento con rifampicina y algunos que no lo son. El tratamiento con Rifampina también resultó en la no condensación de nucleósidos aislados y en una apariencia axial de los nucleósidos en cortes ultrafinos. Los resultados sugieren que la polimerasa del ARN desempeña un papel directo o indirecto en el mantenimiento de la estructura del nucleósido bacteriano y en algunos de sus conexiones con la membrana.

Ultraestructura del sobre celular anómalo de un mutante de Saccharomyces cerevisiae con formación de invertasa resistente a hexoses
 La característica morfológica más obvia de las células mutantes FH4C de Saccharomyces es la tendencia a formar protuberancias (producción de la invertasa y alfa-glucosidasa por este mutante es altamente resistente a la represión). Esta característica peculiar surge de la ultraestructura anormal del sobre celular del mutante. Las protuberancias se forman como resultado del fracaso de la pared celular del brote para separarse de la de la célula madre. La pared celular también muestra engrosamiento irregular. Hay muchas células con una forma de ruina y con pequeñas protrusiones tipo brotes. La septación anormal y la invaginación de la pared en vacuolas originan células de diferentes tamaños y perfiles irregulares. Muchos vesículas, túbulos y cuerpos membranos coilados se originan a partir de invaginaciones del plasmalema. Esas estructuras son frecuentemente observadas en la pared celular o en el espacio periplasmático. Las células del mutante FH4C creciendo en 0,2 M de glucosa, a diferencia de la cepa padre 303-67, contienen muchas mitocondrias. También se encuentran grandes cantidades de depósitos de glucógeno en muchas células de FH4C.

Determinación de la longitud del factor colicinógeno V y un factor de fertilidad derivado
 El ácido plásmido desoxirribonucleico procedente de Escherichia coli que contenía el factor colicinógeno V (Col V) o el factor derivado de la fertilidad (Fv) fue examinado por centrifugación con cloruro de Los resultados indican una deleción de 11 m de ácido desoxirribonucleico en la transición de Col V a Fv.

La influencia especial de los péptidos de la leucina sobre la formación de ligasa del ácido ribonucleico de transferencia de lisil en un mutante de Escherichia coli K-12
 Los dipéptidos de la l-Leucina pueden potenciar la actividad del ácido ribonucleico de transferencia de lisil 15 a 20 veces en un mutante de Escherichia coli K-12. La evidencia indica que los péptidos actúan per se.

El recambio de fosfolípidos en un auxiliar de poliamina condicional de Escherichia coli
 Las poliaminas son necesarias para un rápido recambio de fosfolípidos en Escherichia coli que crece en medios de baja osmolaridad.

Absceso cerebral. Revisión de 89 casos en un período de 30 años
 Se revisan 89 casos de absceso cerebral diagnosticados en un período de 30 años. La incidencia de esta enfermedad no disminuyó a lo largo del período. Los abscesos de oído y origen nasal constituyeron el grupo más grande (38%). Los abscesos postoperatorios parecen haber aumentado su incidencia, probablemente debido al tratamiento antibiótico postoperatorio de rutina. Los antibióticos fueron posiblemente responsables de la supresión de signos de infección en el 45% de los pacientes, que se presentaron como portadores de una lesión ocupante del espacio. La herramienta diagnóstica más precisa fue la angiografía, que localizó la lesión en 90% y sugirió su naturaleza en 61%. La exploración cerebral puede ser satisfactoria. Staphylococcus fue cultivado en cerca de dos tercios de los casos. La mortalidad pareció disminuir concomitantemente con la aparición de antibióticos más potentes. El tratamiento de elección en términos de mortalidad y morbilidad parece ser la enucleación tras esterilización previa. Los riesgos de la cirugía radical deben ser considerados.

Retención de la polaridad topográfica original por los 180 grados de reimplante tectal rotado en juveniles de oro adulto
 1. Se estudió el patrón de proyección visual desde la retina hacia el tectum óptico con métodos de mapeo neurofisiológico tras el reimplante del tectum óptico en juveniles de oro adulto.2. Cuando una pieza rectangular del tectum fue disecada y luego reimplantada al mismo tectum in situ, la proyección visual restaurada mostró un orden retinotópico normal sobre el área del .3. Si el tejido tectal fue reimplantado después de la rotación en 180 grados , la proyección visual de aquella parte de la retina que inervaba los 180 grados de rotación del reimplante tectal intacto se encontró completamente reimplantado en la retina normal. Los resultados indican que una pieza de tejido tectal reimplantado mantiene su polaridad topográfica original, independientemente de si el tejido tectal se rota o no.5. La retención de la polaridad topográfica original por una pequeña fracción del tejido tectal sugiere que el tectum óptico no es un receptor pasivo de fibras ópticas de entrada consistentes con un acomodador activo adecuado para seleccionar fibras ópticas.

La neuralgia del trigémino y las maloclusiones dentales
 De 39 pacientes con neuralgia del trigémino intratable, siete tuvieron un alivio continuado durante más de tres años después del tratamiento dental. Cinco de los seis pacientes edéntulos recientes consecutivos presentaron mejoría inmediata. El tratamiento más radical, como la inyección de gangliones o la sección de la raíz nerviosa, ha sido al menos postergado.

Pure humano minigastrin: potencia secretora y tasa de desaparición
 Minigastrin, una gastrina con 13 residuos de aminoácidos, fue recientemente aislada de tejidos por Gregory y Tracy (1974). En este estudio se compararon las concentraciones de minigastrina natural humana pura no sulfatada (HG-13-I) y gastrina heptadecapeptídica natural pura no sulfatada (HG-17-I) con las de potencia. Tres perros con fístula gástrica y bolsas de Heidenhain recibieron estas gastrinas mediante infusión intravenosa continua en dosis de 100, 200, 400 y 800 pmol/kg-hr. Las tasas de infusión equimolar de HG-13-I y HG-17-I causaron incrementos equimolares respecto al basal de gastrina sérica inmunorreactiva, pero la relación HG-13-I-pot fue inferior a la mitad con los límites de confianza al 95% de ácido en HGating. El tiempo medio para la desaparición del HG-13-I de la sangre fue de 1,8 minutos y su volumen de distribución fue de 0,17 1/kg, valores similares a los encontrados para el HG-17-I en un estudio anterior. El papel de la minigastrin en la salud y la enfermedad espera más estudio.

Radioinmunoensayo de colecistoquinina-pancreozimina
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo sensible y específico para colecistokinina-pancreozymina (CCK-PZ), utilizando antisueros de conejo para la hormona porcina cruda. Se utilizó como trazador porcino altamente purificado CCK-PZ marcado con (131)I y repurificado por cromatografía de columna en Sephadex G15. La separación de los receptores CDK-PZ libres de anticuerpo se realizó mediante resina de intercambio iónico, carbón activado o un procedimiento de doble anticuerpo. Se suprimió la interferencia inespecífica con el sistema de ensayo por factores séricos (según lo juzgado por estudios de recuperación in vitro e in vivo) mediante el enrollamiento y dilución de las muestras séricas antes del ensayo. El 99% de los preparados puros de porcina CCK-PZ (estándar), CCK-PZ comerciales reactulein, C-terminal 8- y 12-aminoácidos paralelos en la curva C-PZ endógena mostraron fragmentos de inhibición. No se encontró reacción cruzada significativa con gastrina, secretina, glucagón o insulina. La sensibilidad del ensayo es de aproximadamente 5 pg por ml de solución de prueba, que se mostró adecuada para medir los niveles fisiológicos de CCK-PZ en sangre periférica en el hombre. La concentración promedio de ECK-PZ en ayunas normal fue de 60.4 ml. La distribución de los valores individuales fue asimétrica, sin embargo, para que la mediana fuese mucho menor (30 pg por ml). Los sujetos de mayor edad presentaron mayores niveles de ayuno de CCK-PZ que los adultos jóvenes.

Interacción de pentagastrina y el octappéptido de la colecistoquinina sobre el esfínter esofágico inferior humano
 La infusión intravenosa del octapeptido de colecistoquinina inhibió la respuesta del esfínter esofágico inferior a dosis graduadas de pentagastrina en hombres normales. Se discute la posibilidad de que los efectos de estos péptidos sobre el esfínter esofágico inferior sean únicamente farmacológicos y no fisiológicos.

Lysolecitina: ¿un factor en la patogénesis de la ulceración gástrica?
 La lisolecitina se forma cuando el jugo pancreático y la mezcla de bilis en el duodeno. Las concentraciones de lisolecitina se han medido en muestras intermitentes de jugo gástrico nocturno de pacientes con úlceras gástricas y úlceras duodenales y en controles normales. En los pacientes con úlcera gástrica, la media de las concentraciones pico (444 μg/ml) y la media de las concentraciones en todas las muestras (199 μg/ml) fueron significativamente mayores que en los controles (34 μg/ml). Los pacientes con úlcera duodenal presentaron valores normales o moderadamente elevados. Los niveles en pacientes con úlcera gástrica fueron tan altos como los encontrados experimentalmente para causar daño severo a la barrera mucosa gástrica, por lo que se concluye que la lisolecitina puede ser tan importante como la destrucción biliar y la sal gástrica.

Secreción de ácido gástrico y riesgo de recurrencia de úlcera duodenal en seis a ocho años después de vagotomía truncal y drenaje
 El valor de la insulina y el incremento de las pruebas de histamina en la predicción de la recurrencia de la úlcera duodenal en los seis a ocho años posteriores a la vagotomía truncal y el drenaje se evaluó en una serie de 500 pacientes consecutivos y electivamente operados. Los criterios de recurrencia se establecieron mediante un análisis discriminativo de los parámetros de secreción ácida gástrica. La recurrencia fue predicha con una probabilidad de cerca del 75% en pacientes con dispepsia, siendo la proporción entre recurrencias y no recurrencias dispepsia 1:1. La capacidad discriminatoria del test de insulina no fue mejor que la del test de histamina en el postoperatorio. Hombres con PAO preoperatoria > 46,1 m-equiv/h tuvieron riesgo de recurrencia del 21%, mujeres con PAO > 41,5 m-equiv/h, 28%. Por debajo de estos niveles el riesgo fue de 5 y 1% respectivamente, demostrando que la recurrencia después de la vagotomía está relacionada con el número de células parietales antes de la vagotomía. Se justifica la antrectomía y vagotomía en pacientes con úlcera duodenal con un elevado número de células parietales.

Evaluación del test de inhibición de rosette en la enfermedad de Crohn
 Se realizaron pruebas seriadas de inhibición con roseta a nueve pacientes con enfermedad de Crohn en tratamiento inmunosupresor con el fin de estimar la cantidad mínima de fármaco necesaria para mantener la inmunosupresión. El título de inhibición de la roseta fue mayor en pacientes inmunodeprimidos que en sujetos normales. Sin embargo, no hubo correlación consistente del título de inhibición de la roseta con el grado de actividad de la enfermedad. Por lo tanto, la prueba no es suficientemente discriminatoria para utilizarse como base para controlar la dosis de los medicamentos.

La distensión luminal como posible consecuencia de la perfusión intestinal experimental
 En un estudio experimental de perfusión yeyunal, la angustia en sujetos sanos ocurrió durante ocho de las 16 perfusiones en las que se produjo la secreción intestinal. El cálculo demuestra las consecuencias volumétricas de la recuperación inadecuada de los perfusados secretorios, y el análisis de los estudios de perfusión muestra que el distrés se asoció significativamente con la mala recuperación del perfusato. Estas observaciones son pertinentes para aumentar el interés por el fenómeno de la secreción de fluidos intestinales.

Estudio morfométrico del retículo endoplasmático en hepatocitos humanos. Correlación entre datos morfológicos y bioquímicos en sujetos en tratamiento con determinados fármacos
 La distribución del retículo endoplasmático en hepatocitos humanos se define en términos cuantitativos mediante técnicas de morfometría. Los sujetos del estudio son biopsias hepáticas de sujetos normales, no tratados y pacientes tratados con diversos fármacos. A diferencia de los hepatocitos de rata, la cantidad de retículo endoplasmático liso (SER) en el hombre supera la del retículo endoplasmático rugoso (RER) y representa el 76,3% del total. Esto debe tenerse en cuenta en estudios farmacológicos o toxicológicos. Además, se han identificado dos componentes de la SER: más prominente es el tipo 1 o vesicular que tiene un patrón de panal de abejas regular, formado por cisternas con lumina permeable y una anchura media de 1500 espinas. En sujetos bajo tratamiento a corto plazo con Benzodiazepina (diazepam) el RER permaneció inalterado, pero las membranas SER aumentaron significativamente con un incremento notable de dos a tres veces de los pacientes SER 2 en tres de ellos. En estos tres pacientes también se observó un aumento en la incorporación de (14)C-acetato a esteroles predecibles de digitonina, medido en material de biopsia hepática. Se sugiere que el SER 2 representa las membranas recién formadas, mientras que el SER 1 representaría las membranas del adulto mayor. No se observaron cambios en dos pacientes tratados a corto plazo con fenobarbital o dilantina.

Relaciones serológicas entre calicivirus felino
 Un total de 46 cepas de calicivirus felino aisladas del Reino Unido, Estados Unidos, Australia y Nueva Zelanda fueron utilizadas en una investigación de sus relaciones serológicas con base en la prueba de neutralización sérica. Aunque existe una variación antigénica demostrada entre estos aislados, se ha demostrado que existe una importante actividad cruzada in vitro entre todos estos aislados en mayor o menor medida. Todos los aislamientos analizados pueden considerarse variantes serológicas de un solo serotipo de calicivirus felino. Se postula que esta relación proporcionaría una considerable protección cruzada durante exposiciones sucesivas de gatos a varios calicivirus felinos.

Encontrar toxina colérica a mucinas e inhibición por mucina gástrica
 Los efectos de la mucina sobre la secreción intestinal inducida por la toxina del cólera se estudiaron en el intestino delgado de las ratas. La mucina gástrica inhibió la secreción cuando se premezcla con toxina colérica sobre una base de peso seco igual. Ni la mucina salival ni intestinal inhibieron la acción de la toxina en el intestino. La inhibición por mucina gástrica no fue revertida por un agente mucolítico o por hexoses o agentes que se unen a las hexosis. El plasma y el suero no inhibieron los efectos de la toxina del cólera en el intestino. El cólera fue marcado con (14)C y se estudió su unión a mucinas y ganglios. Se demostró que la mucina gástrica se une al cólera, pero se observó una menor unión cuando el cólera se disociaba en subunidades por pH ácido. Las mucinas salivales e intestinales unieron el cólera intacto, pero no las subunidades a pH ácido. La unión de mucina salival fue revertida por el ácido N-acetil neuramiónico y la neuraminidasa. Ganglioside se une al cólera en las formas intactas y disociadas. La unión a la forma disociada se invirtió por aglutinación de germen de trigo. La mucina gástrica y el gangliósido compitieron por la unión al cólera con la unión del cólera intacto mayor para el gangliósido y la afinidad de las subunidades mayores para la mucina gástrica. La electroforesis del colérgeno etiquetado mostró un etiquetado uniforme de las subunidades disociadas por pH ácido, pero una parte mayor de la toxina del cólera no se encontró etiquetada cuando se fraccionó con domero sódico.

Anticuerpos opsónicos específicos tipo en pioderma estreptocócica
 Se llevaron a cabo estudios prospectivos de pioderma estreptocócico en niños negros inscritos en centros de jefatura del proyecto en el condado de Holmes, Miss. Los sueros recogidos de 28 de estos niños a principios de octubre fueron testados para anticuerpos opsónicos a una de las dos cepas cutáneas prevalentes de estreptococos del grupo A aisladas de ellos en una o más ocasiones en los últimos 3 meses. Las dos cepas estreptocócicas (A y B) pertenecen a los tipos M previamente no reconocidas. Diez sujetos (36%) presentaron anticuerpos a sus serotipos homólogos detectables por la prueba bactericida indirecta: 6 de 10 sujetos infectados con la cepa B pero solo 4 de 18 infectados con la cepa A (P < 0,05). De los 17 niños que tenían cepas A o B aisladas de lesiones cutáneas sólo, el 12% desarrollaron anticuerpos específicos tipo (ATS) frente al serotipo infectante. En contraste, 11 sujetos tuvieron estas cepas aisladas de cultivos de garganta (tanto con pioderma como sin ella asociada) y un 72% presentaron ATS detectables (p < 0,01). No hubo relación demostrable entre el desarrollo de anticuerpos a los productos extracelulares estreptocócicos o a los antígenos celulares no específicos y el desarrollo de ATS. Estos resultados demuestran que las respuestas inmunes específicas del tipo ocurren después de la infección por estreptococos del pioderma. La frecuencia con la que se desarrollan estos anticuerpos es variable y aparece relacionada con una serie de factores, incluyendo las propiedades inmunológicas de la cepa infectante y el sitio de colonización bacteriana. El transporte de faringe puede representar un importante mecanismo para el desarrollo de inmunidad adquirida a las cepas cutáneas de estreptococos del grupo A.

Eficacia de la vacuna antigripal inactivada: disminución de la antigenicidad entre las vacunas de los distintos productos en ratones
 Grupos de 60 a 120 ratones recibieron una única inoculación intraperitoneal de diferentes diluciones de vacunas bivalentes preparadas comercialmente y autorizadas (A/England y B/Masss) y anticuerpos monovalentes inactivados (A/Hong). Las vacunas contra el virus entero A/England, B/Mass y B/Hong Kong con Tween-80 y tributilfosfato o ether produjeron significativamente menos anticuerpos equivalentes. Las tasas de seroconversión (<1:8 a >/=1:8) en las distintas diluciones ensayadas también se redujeron significativamente cuando se administraron estas vacunas. Cuando el contenido de antígeno de todas las vacunas se cuantificó por la prueba de aglutinación de células de pollo, entre 10 y 100 veces más antígeno de producto fraccionado que el antígeno total del virus fue necesario para producir seroconversión en 50% de los ratones. Las diferencias entre los distintos productos y las vacunas de todo el virus A/Aichi fueron menos marcadas. Estos datos apuntan a la necesidad de considerar factores distintos del contenido de hemaglutinina aisladamente para determinar la inmunogenicidad de vacunas de influenza inactivadas.

Aumentación del transporte de glucosa en macrófagos después de la ingestión de partículas
 Guinea porcino y macrófagos peritoneales de ratón en el transporte de glucosa en cultivo por un sistema específico, saturable, con características compatibles con la difusión facilitada. La fagocitosis de estafilococos muertos o esferas de poliestireno latex produce un aumento significativo en la captación de 2-desoxi-d-glucosa. El análisis del gráfico recíproco mostró que los valores de K(m) se redujeron como consecuencia de la fagocitosis por un factor entre 2 y 3 en ambos tipos celulares; los valores de V(max) no se modificaron significativamente. Se analizó la naturaleza de la piscina intracelular de azúcar y se encontró que consiste en 2-desoxi-d-glucosa libre y fosforilada a una relación relativamente constante de 1:2 después de períodos de captación entre 1 y 20 min. La fagocitosis resultó en niveles aumentados de azúcares libres y fosforilados en el citoplasma. Como los valores de K(m) se redujeron, la captación aumentada de glucosa no se pudo explicar por la alteración de la actividad de la hexoquinasa. Se concluyó que la fagocitosis induce cambios en el sistema de transporte de glucosa per se. Los datos son compatibles con los cambios metabólicos que se sabe que están asociados a la ingestión de partículas por células fagocíticas. Todavía no se conoce el mecanismo por el cual se aumenta el transporte de glucosa tras la pérdida de cantidades significativas de superficie celular durante el proceso fagocítico.

Tratamiento conductual de conductas sexuales desviadas en un niño varón
 Este estudio demostró el control de reforzamiento sobre conductas femeninas pronunciadas en un niño que fue evaluado psicológicamente como manifiestando "identidad de género en la infancia". La historia clínica del sujeto enlenteció los reportes retrospectivos de transexuales adultos, incluyendo (a) preferencias de vestimenta de género, (b) uso real o imaginal de los artículos estéticos, (c) expresiones de conducta femenina. El sujeto fue tratado secuencialmente en el ambiente clínico y domiciliario por su madre, entrenado para ser su terapeuta. Se enseñó a la madre a reforzar los comportamientos masculinos y a extinguir los comportamientos femeninos, mediante el uso de refuerzo social en la clínica y un procedimiento de reforzamiento en el hogar. Durante este tratamiento, sus conductas femeninas disminuyeron considerablemente y el comportamiento masculino aumentó. Los efectos del tratamiento fueron en gran medida específicos de respuesta y estímulos específicos, por lo que fue necesario fortalecer más de un comportamiento masculino y debilitar varios comportamientos femeninos, tanto en el ámbito clínico como en el hogar. Se utilizó un diseño intrasujeto de múltiples bases para asegurar tanto la replicación como la identificación de las variables de tratamiento relevantes. Los datos de seguimiento tres años después del inicio del tratamiento sugieren que las conductas sexuales del niño se normalizan. Este estudio sugiere un paso preliminar hacia la corrección del desarrollo patológico sexo-role en niños, lo que puede servir de base para la prevención primaria de la transexualidad adulta o la desviación similar sexo-role del adulto.

Remediación de los efectos adversos negativos de un sistema de respuesta en curso con pacientes mentales crónicos
 Los procedimientos de costo-respuesta en una economía de token con residentes de extrema repatriación excluían a muchos residentes del acceso al refuerzo positivo. Procedimientos que permiten a los residentes "establecer elegibilidad de la compra" obtener reforzadores de apoyo mediante el pago contingente de multas en pie, combinado con horarios de pago fijos proporcionales a tiempo sin nuevas multas, aumento de multas y reducción de la utilización. Estas modificaciones eliminaron los efectos adversos mientras se mantenían los beneficios asociados a los costes de respuesta. Las fallas o efectos adversos de los elementos de los sistemas de fichas no deben en ocasiones abandonar las economías de token, sino favorecer su evaluación y modificación continuas.

Efectos de la autoevaluación sobre la asistencia y el rendimiento en un entorno competitivo de natación
 La asistencia de las matronas al entrenamiento y las tasas de trabajo fueron descritas por sus entrenadores como pobres e irregulares. Se desarrollaron contingencias de refuerzo para remediar estas condiciones insatisfactorias. Se realizaron dos experimentos. Un diseño de base múltiple verificó los efectos de marcar la atención pública en la práctica como una solución suficiente para reducir el absentismo, la tardidez y dejar temprano. Los análisis de seguimiento mostraron que esta contingencia tiene efectos duraderos. En el segundo experimento, se utilizó un diseño de reversión para evaluar los efectos de emplear juntas de programas como medio de aumentar la producción de trabajo durante la práctica. Las tasas de trabajo en ocho nadadores seleccionados fueron elevadas en promedio 27,1% cuando fueron instituidas las juntas. Las evaluaciones de seguimiento mostraron que el uso de las juntas de programa tuvo efectos duraderos. La verificación pública de la cumplimentación de cada unidad formativa de trabajo alteró la naturaleza del ambiente de natación para producir un uso más productivo del tiempo. Posteriormente, el papel del entrenador se cambió a medida que se pasaba menos tiempo en las conductas de orientación y supervisión.

Mejorar el desempeño laboral de las adicciones a Jóvenes vecinas en un programa de recreación urbana
 En la mayoría de los programas federales de capacitación y empleo, el pago de los alumnos no está supeditado al desempeño laboral, sino a la presencia física. Este estudio buscó aumentar el desempeño laboral de siete trabajadores del Cuerpo de Jóvenes vecinos, recibiendo un salario horario para servir como ayuda en un programa de recreación urbana. Cuando las descripciones completas y amenazadas de cierre del empleo fueron insuficientes para mantener un adecuado desempeño laboral, se intentó hacer más contingente el salario horario (requirido por el programa Neighborhood Youth Corps). Cuando el número de horas acreditadas por los trabajadores en sus hojas de cálculo fue proporcional a su calificación en una simple lista de verificación del desempeño en el trabajo, en vez del número de horas en que estaban presentes, su desempeño laboral se mantuvo próximo. Aunque este simple cambio semántico en énfasis, desde "horas trabajadas" hasta "horas trabajadas", aún se interpretó como atendiendo a las exigencias del Cuerpo de Jóvenes para el pago por hora, sus efectos comportamentales fueron sustanciales. Este procedimiento simple puede ser utilizado en otros programas de entrenamiento con necesidades salariales horarias.

tutoría transversal: tutores de quinto grado como tutores aritméticos para niños en edad fértil
 Cinco estudiantes de quinto grado tutoraron a cinco niños de educación infantil en habilidades aritméticas básicas durante 7,5 semanas. Un grupo control consistió en cinco niños que no recibieron tutoría y fueron emparejados con el grupo experimental en capacidad aritmética. El pre, medio y postest se realizó mediante una prueba aritmética basada en habilidades. Los resultados mostraron que el grupo experimental obtuvo ganancias mucho mayores que el grupo control en comparación postest (prueba de rangos firmados por pares pareados p = 0,062). Además, un subanálisis de habilidades aritméticas específicas mostró que fueron mejoradas solamente cuando se realizó tutoría para esa habilidad. Las observaciones sistemáticas de las interacciones tutor-alumno indicaron una amplia variabilidad tutor-alumno en el porcentaje de respuestas al estudiante practicadas, y muy poco uso de enunciados negativos, desaprobantes. Se concluyó que los estudiantes de quinto grado entrenados pueden efectivamente enseñar habilidades aritméticas básicas a los jardines infantiles.

Comportamientos relacionados con la lectura en una sala abierta: efectos de la novedad y modelación en preescolares
 Ocho preescolares fueron expuestos inicialmente a una clase no estructurada (abierta) en la que, entre otros objetos, había una docena de libros diferentes. Las muestras del comportamiento de los sujetos durante varias semanas documentaron una frecuencia muy baja de actividad relacionada con la lectura (atención a libros). La introducción de nuevos libros en el aula aumentó el comportamiento lector de algunos niños, pero los adultos que modelaron la lectura mediante la lectura en voz alta produjeron incrementos mayores y más estables de este comportamiento. También hubo un aumento relativo en la frecuencia de independencia y una disminución relativa en la actividad relacionada con la lectura en pares, posiblemente como resultado del modelado. El estudio llama la atención sobre la necesidad de evaluar el entorno del salón de clases abiertas de manera compatible con el análisis experimental del comportamiento en otros contextos aplicados, de manera que también es coherente con los objetivos reales de la educación abierta.

Utilizar materiales preescolares para modificar el lenguaje de los niños desfavorecidos
 Aunque generalmente se han llevado a cabo programas de remediación del lenguaje con el uso de materiales especiales en grupos estructurados, la práctica preescolar tradicional enfatiza la "enseñanza incidental" incorporada al juego libre de niños. Para determinar si las prácticas de enseñanza incidental podrían ser eficaces para mejorar el discurso de los niños, este estudio investigó el discurso espontáneo de 12 niños desfavorecidos durante períodos libres de juego durante ocho meses de un programa preescolar. Siempre que los niños seleccionaron un material de juego preescolar, fueron motivados y requeridos para pedirlo, primero por nombre (nombre), luego por nombre más una palabra que describía el material (uso de combinación de adyuvancia). Como cada requisito fue hecho, el uso general de ese aspecto del lenguaje por los niños aumentó notablemente, pero se observó poco cambio en la cantidad o naturaleza de las interacciones de los niños con los profesores o en el uso de un conjunto de materiales a los cuales tenían acceso libre. Este estudio demuestra que los períodos libres de juego en la edad preescolar pueden ser períodos potentes de "enseñanza incidente" capitalizando momentos en que los niños buscan nuevos materiales de juego.

Incrementar el consumo de comidas de clase media en los niños de cabecera rural
 Los niños rurales negros, económicamente empobrecidos, con dietas normales deficientes en los requerimientos nutricionales, no consumían los desayunos nutricionales de, a ellos, alimentos no familiares proporcionados por el sistema escolar municipal. Este estudio investigó un método simple positivo para aumentar la cantidad de alimentos consumidos y así garantizar una nutrición adecuada. Los profesores dispensaron cereales con azúcar y pequeños dulces emparejados con elogio contingente de conductas alimentarias y recompensaron a los niños que finalizaron toda la comida con tratamientos y alabanza adicionales. Se produjeron incrementos sustanciales en la proporción de comidas consumidas y en el número de niños observados que se dedican a conductas alimentarias. Estos simples procedimientos de comportamiento tradicionales están fácilmente disponibles para cualquier personal que trabaje con niños económicamente empobrecidos como un método para aumentar su muestreo y consumo de alimentos nutritivos no familiares.

La eficacia de los proctores actualmente matriculados en un curso de graduación especial
 Los usuarios potenciales del método de aula universitaria personalizada de Keller podrían no ser prácticos para proporcionar a los estudiantes proctores de los rangos de los que habían dominado previamente el material del curso. Una alternativa es dejar que los estudiantes estén matriculados entre sí proctor y tutor. Tal método impone la carga de mostrar que su eficacia no es función de (1) la colaboración de los estudiantes o (2) los efectos de la "práctica" recibida por los estudiantes que escuchan el desempeño de otros antes de su propio desempeño. En el presente estudio se comparó a los estudiantes con formación previa (control) con los estudiantes que recibieron la formación de los compañeros (Experimental). El desempeño del grupo experimental fue superior al grupo control. Los efectos de la "práctica" y la colaboración fueron descartados como determinantes de la diferencia entre los grupos. Se postula que el desempeño superior de los estudiantes experimentales estuvo relacionado con sus actividades como proctores.

Efectos de la contingencia en la tasa de estudio y en el rendimiento de los test
 Se implementó un programa de contratación de contingencias diseñado para aumentar la tasa de estudios y el rendimiento de los test subsecuentes con un grupo de estudiantes de psicología de pregrado. La función del programa de contratación de contingencias en la producción de mayor tasa de estudio fue evaluada por experimentos individuales con cada estudiante en un grupo experimental contratista. El efecto global del programa sobre el rendimiento de la prueba se evaluó comparando las puntuaciones finales para el curso ganado por el grupo experimental con las de dos grupos de control emparejados. Un procedimiento de reversión estableció que la contratación de contingencias aumentó significativamente la tasa de estudio de los estudiantes de una amplia gama de habilidades. Sin embargo, fue selectivamente eficaz en la mejora del desempeño de la prueba solamente de los estudiantes de secundaria. Las ganancias de tasa de estudios en los cursos contratados no se generalizaron a los cursos no contratados. El autoregistro del tiempo de estudio en ausencia de consecuencias diferenciales programadas no mejoró el desempeño de los test. La tasa de estudio bajo condiciones de no consecuencia varió con el horario de la prueba. Para ambos grupos consecuencia y no consecuencia, la correlación entre el tiempo de estudio y la puntuación final para el curso fue sólo moderada.

Comparación de tres métodos para eliminar el comportamiento disruptivo del almuerzo
 MÉTODOS DE CONTROL de LUNCHROOM DISRUPTTIVOS ESTABLECIMIENTOS DE ESCHOL DE ELEMENTARIO CHILDREN WERE COMPARED: procedimientos básicos de modificación, modificación básica. Durante un taller de servicio, seis auxiliares de almuerzo paraprofesionales recibieron capacitación en estos métodos para modificar tres clases de conductas disruptivas del almuerzo. Posteriormente, aplicaron los métodos en un diseño contrabalanceado. Los alumnos de 4o y 5o grado de primaria fueron observadores y realizaron conteos de confiabilidad de los malos objetivos bajo los diferentes métodos. Los resultados indicaron que durante los periodos en que las ayudas se habían dirigido a utilizar procedimientos de modificación básica más ensayos de mediación, los malos tratos fueron casi totalmente eliminados y ocurrieron significativamente menos frecuentemente que durante los periodos básicos cuando se habían dirigido solo.

Efecto del acoso en el autocontrol del comportamiento en el aula
 Los procedimientos de autocontrol comportamental, compuestos por autoevaluación, auto-recuerdo, autodeterminación y administración de refuerzo, se introdujeron en una clase regular de tercer grado inmediatamente después de un período basal. Los procedimientos produjeron un pequeño e inestable aumento del nivel de comportamiento de la tarea en ocho de los nueve sujetos. Después de un segundo período basal, se introdujo un procedimiento de selección, utilizando una tabla que especifica el comportamiento en la tarea. Esto permitió que los cambios internos en el comportamiento de la tarea se posicionaran claramente para los niños. El procedimiento de acoso combinado con los procedimientos de autocontrol produjo un aumento elevado y estable de la conducta de tarea en todos los sujetos.

Facilitación de la adquisición y retención del vocabulario a la vista a través del refuerzo de la tostada
 Dos grupos de niños de segundo grado fueron instruidos para leer oralmente 30 palabras y posteriormente fueron testados para retención. Un grupo de sujetos recibió consecuencias verbales, mientras que el otro grupo recibió consecuencias verbales más refuerzo por tocar. El grupo token alcanzó criterios en significativamente menos ensayos y leyó correctamente más palabras sobre las pruebas de retención después de los intervalos de retención más largos.

Reducir el comportamiento agresivo y autolesionante de los niños institucionalizados retrasó a través del refuerzo de otros comportamientos
 Las conductas agresivas y autolesivas de cuatro niños retardados se redujeron al combinar diversas técnicas con el refuerzo diferencial de otras conductas (DRO). En un estudio, las respuestas agresivas de un niño gravemente retardado se redujeron cuando se combinaron DRO con un tiempo de 30 segundos. En un segundo estudio, varios comportamientos agresivos en el aula fueron reducidos cuando el niño fue informado "no" para una respuesta inadecuada, pero en trozos puzzle ganados por períodos de tiempo cuando no ocurrieron respuestas inadecuadas. Se entregaron tokens intercambiables a un tercer sujeto por cada 15 min en los que no se produjo respuesta agresiva, mientras que cada respuesta inadecuada resultó en la pérdida de todos los tokens acusados. La respuesta se redujo a un nivel muy inferior al basal. Para un cuarto niño, las respuestas autolesivas fueron seguidas por "no", y los intervalos de tiempo en que no hubo respuesta autolesiva ocurrida dulce. La tasa de este comportamiento se redujo significativamente. En cada caso, el procedimiento DRO combinado con las otras técnicas resultó ser manejable para el profesor y exitoso en reducir el comportamiento inadecuado.

Lípidos de los Spirochaetales: comparación de los lípidos de varios miembros de los géneros Spirochaeta, Treponema y Leptospira
 Las composiciones lipídicas de 17 espiroquetas pertenecientes a los géneros Spirochaeta y Treponema fueron investigadas y comparadas con datos previamente derivados de 11 cepas de Leptospira. Las composiciones lipídicas y el metabolismo lipídico de cualquiera de estos géneros son suficientemente diferentes para ser característicos de ese género y diferenciarlo de los otros dos géneros. Los miembros del género Leptospira se caracterizan por su capacidad para beta-oxidar ácidos grasos de cadena larga como su principal fuente de carbono y energía. Con pocas excepciones, son incapaces de sintetizar nuevamente los ácidos grasos. El principal fosfolípido encontrado fue la etanolamina fosfatidil. No se encontró glucolípido ni fosfatidilcolina en estos organismos. Los miembros del género Treponema estudiados fueron incapaces de la betaoxidación y de una nueva síntesis de ácidos grasos. La fosfolípido es el principal fosfolípido de este género. El glucolípido, diglicérido monogalactosil, es un componente importante del Treponema. Los miembros del Spirochaeta sintetizaron nuevamente los ácidos grasos. Aunque estas espiroquetas contienen un diglicérido monoglicosil, el contenido de hexosa del glicolípido varió de especie a especie. En el Spirochaeta no se encontró etanolamina ni fosfatidilcolina.

Microscopía electrónica de barrido de Thermoplasma acidophilum
 Se utilizó el microscopio electrónico de barrido para observar la morfología del micoplasma termófilo, acidófilo, Thermoplasma acidophilum. Al examinar la morfología superficial, el tamaño y forma de este micoplasma inusual revelaron su similitud con los otros micoplasmas investigados.

Purificación y caracterización de los filamentos axiales de Treponema phagedenis biotype reiterii (el treponeme de Reiter)
 Los filamentos axiales han sido purificados del biotipo reiterii de Treponema phagedenis (el treponema Reiter) y caracterizados químicamente parcialmente. Los preparados consisten en gran parte de proteína, pero también contienen pequeñas cantidades de hexosa (3%). Los filamentos se disocian a las subunidades en ácido, alcalino, urea, guanidina y diversos detergentes. Los análisis de aminoácidos muestran una semejanza general con otros filamentos axiales espiroquetales y la flagelación bacteriana. Los filamentos disociados migran como una sola banda sobre la electroforesis en gel de acrilamida a pH 4.3 (en 4 M urea y 10 (3) M de etilendiamina tetraacetato de sodio de amplia variedad) y a pH 12 M Dos de estas bandas migran muy cerca, con pesos moleculares de 33,000 +/- 500. La otra banda tiene un peso molecular de 36,500 +/- 500. El análisis de los filamentos axiales por el método de cloruro de nailo genera tanto la metionina como el ácido glutámico como los grupos finales de aminoácidos. Mediciones del equilibrio de sedimentación en los filamentos axiales disociados en las parcelas de producción de clorhidrato de guanidina 7 M de log C frente a varkappa(2) que varían con la velocidad y la concentración proteica inicial utilizada. Los valores de peso molecular calculados a partir de estas parcelas son consistentes con un modelo en el que las subunidades del filamento axial son heterogéneas con respecto al peso molecular en el rango aproximado de 32,000 a 36,000.

Fractura posterior-dislocación de cadera; seguimiento a largo plazo
 De 242 luxaciones posteriores de cadera, de las cuales 150 fueron seguidas desde cuatro a veintisiete años (media global, siete años y tres meses), 112 fueron tratadas mediante reducción abierta, y cincuenta por reducción primaria. Se obtuvieron resultados satisfactorios en el 12 por ciento de las caderas tratadas mediante reducción cerrada, en el 42 por ciento de las tratadas mediante reducción cerrada seguida de reducción abierta, y en el 63 por ciento de las restauraciones con fijación abierta primaria.

Una prótesis de reposición humeral para el codo: resulta en diez codos
 Se desarrolló y utilizó un recambio protésico de acero inoxidable o titanio para troclear y capitellum en diez codos, cinco con lesiones postraumáticas, tres con artritis reumatoide y dos con hemofilia secundaria. Después de un seguimiento de uno a siete años, los resultados fueron impredecibles o pobres en los pacientes con artritis inflamatoria o hemofilia, mientras que un codo estable, indoloro, con un rango funcional de movimiento de cuatro pacientes.

Manifestaciones del síndrome del niño maltratado
 Entre 1965 y 1972 ingresaron 231 pacientes en St. Hospital de Christopher para niños en Filadelfia con el síndrome del niño maltratado. Se revisaron las historias clínicas y los reontgenogramas de 217 pacientes. Aproximadamente un tercio de los pacientes retornaron al tratamiento ortopédico. El propósito de este trabajo es alertar al ortopedia a la existencia y prevalencia del síndrome del niño maltratado, describir tanto la responsabilidad no ortopédica como las manifestaciones ortopédicas del niño para delimitar el problema familiar.

Anestesia hipotensora controlada en cirugía de escoliosis
 En un estudio retrospectivo que comparó anestesia normotensa (doscientos dos pacientes) e hipotensora controlada (cuatro pacientes) para artrodesis de la columna vertebral y la instrumentación de Harrington, el promedio de pérdida sanguínea fue de 40 minutos. No se presentaron complicaciones atribuibles a la técnica anestésica.

El efecto de la cirugía correctiva sobre la función pulmonar en la escoliosis
 Se estudió la función pulmonar en 35 pacientes antes, durante e inmediatamente después de operaciones ortopédicas mayores. Un grupo de veinte pacientes tuvo procedimientos correctivos para la escoliosis idiopática. Quince pacientes tuvieron operaciones envolviendo las extremidades. En los pacientes con escoliosis se encontró que la mecánica pulmonar, expresada por la resistencia al flujo y el cumplimiento elástico, se deterioró durante la operación, que el shunt pulmonar derecha-izquierda aumentó y la tensión arterial de oxígeno en el postoperatorio disminuyó inmediatamente. No hubo cambios significativos en el resto de los pacientes. Concluimos que las operaciones correctivas para la escoliosis idiopática se asocian con mayores reducciones de la función pulmonar en el postoperatorio inmediato, por lo que la insuficiencia respiratoria postoperatoria sería un riesgo en pacientes con compromiso de la función pulmonar preoperatoria. Por tanto, recomendamos la realización de pruebas de función pulmonar en el preoperatorio y delineamos un abordaje para ese problema.

La mano en el lupus eritematoso sistémico
 La afectación de las manos es frecuente en el lupus eritematoso sistémico y difiere de la observada en la artritis reumatoide. El fenómeno de Raynaud estuvo presente en el 50 por ciento de nuestros pacientes y, más que la deformidad articular y la sinovitis, a menudo fue la causa primaria de discapacidad. Las deformidades en las manos del lupus son el resultado de la laxitud de las estructuras de los tejidos blandos de soporte sobre la articulación. La destrucción articular y la anquilosis no ocurren a menos que exista artritis reumatoide coexistente. Las deformidades de los hombros sin rigidez intrínseca y deformidad de hiperextensión de la articulación interfalángica del pulgar son características de esta enfermedad en la mano.

