Consideraciones teóricas en psicoterapia con hombres gay y lesbianas
 Este artículo examina algunos aspectos relevantes para la psicoterapia con hombres gay y lesbianas. Se discute el papel de los factores generales en la psicoterapia en relación a la homosexualidad, incluyendo la orientación teórica del terapeuta, la naturaleza del problema presentado, el modo de terapia y las características personales del terapeuta. Se revisan temas especiales de preocupación para hombres gay y lesbianas, específicamente la cuestión de la patología, la cantidad de información que el terapeuta tiene sobre la homosexualidad, la orientación sexual del terapeuta y los problemas únicos de los gay. Finalmente, se presenta una visión general del papel de la homofobia en la psicoterapia y se discute la importancia de una mayor exploración en esta área.

Determinación de subpoblaciones de linfocitos por inmunoensayo enzimático. Comparación con microscopia convencional de fluorescencia
 Se evaluó un inmunoensayo enzimático para medir subpoblaciones de linfocitos y los resultados se compararon con los obtenidos con la microscopia convencional de fluorescencia, utilizando dos paneles diferentes de anticuerpos. El inmunoensayo enzimático es un método fotométrico que expresa los resultados usando una curva estándar con cantidades conocidas de células. El método fue reproducible y preciso. La variación intraensayo para la curva estándar osciló entre 3,2 y 5,7% y la variación interensayo entre 9,5 y 13,8%. La variación intraensayo para muestras clínicas varió de 3,3 a 8,2%. Los resultados obtenidos con el inmunoensayo enzimático y con la microscopia convencional de fluorescencia mostraron una correlación significativa (P < 0,05) para todas las subclases de linfocitos ensayados utilizando dos paneles diferentes de anticuerpos monoclonales. Se concluye que la elección del método debe estar relacionada con las necesidades particulares y el manoseo en el laboratorio.

La fluorescencia se resolvió con un quelato de europio de 4,7-bis-(clorosulfofenil)-1,10-fenantrolina-2,9-dicarboxilico en los procedimientos de inmunoensayo
 Se describen las condiciones óptimas para el etiquetado proteico con una nueva sonda fluorescente, 4,7-bis-(clorosulfofenil)-1,10-fenantrtrolina-2,9-ácido dicarboxílico (BCPDA). Las proteínas etiquetadas son adecuadas para aplicaciones fluorométricas resueltas en el tiempo, ya que BCPDA forma complejos fluorescentes con Eu3+ que presentan vidas de fluorescencia muy largas. Los parámetros de etiquetado como el solvente orgánico utilizado, pH, concentración de proteínas, exceso de BCPDA y tiempos de incubación fueron optimizados en consecuencia. El exceso de BCPDA se retiró por filtración en gel y las proteínas etiquetadas se caracterizaron por mediciones de absorción y fluorescencia. También se estudió el efecto del etiquetado sobre la actividad biológica (conexión) de las proteínas estreptoavidina, avidina, anticuerpos monoclonales y policlonales. Se ha demostrado que los anticuerpos marcados pueden utilizarse para aplicaciones de fluoroinmunoensayo resueltas en el tiempo.

Inmunización con mutantes rugosos de Salmonella minnesota: actividad protectora de IgM e IgG frente al mutante R595 (Re quimiotipo)
 Se evaluó la clase de inmunoglobulina responsable de la actividad protectora en suero obtenido de humanos y conejos después de la inmunización con el mutante R595 (Re quimiotipo) de Salmonella minnesota. El suero completo obtenido antes de la vacunación y las fracciones IgG e IgM no protegen a los ratones frente al desafío letal con Klebsiella pneumoniae viable o Morganella morganii o con Salmonella typhi lipopolisacárido (LPS). La actividad protectora del suero posinmunización residía solamente en el anticuerpo IgM, mientras que el anticuerpo IgG no mostró actividad protectora. El anticuerpo IgM frente al Re mutante fue protector frente al desafío bacteriano con ambas cepas de prueba de bacterias y S. typhi LPS. El anticuerpo IgM, aproximadamente a la misma concentración presente en el suero postinmunización, aumentó la DL50 de K. pneumoniae de menos de 8,0 x 10(2) a mayor de 2,0 x 10(4). Estos hallazgos indican que la IgG humana comercialmente preparada con títulos altos de anticuerpos contra antígenos de la porción central de LPS tendría poca utilidad clínica.

Inmunización con mutantes rugosos de Salmonella minnesota: estudios iniciales en humanos
 Las vacunas preparadas a partir de Salmonella minnesota, acetona-precipitada y no calificada R595 (Re quimiotipo mutante) fueron administradas por vía subcutánea a 122 voluntarios sanos. Los títulos de anticuerpos a Re lipopolisacárido, la estructura basal núcleo de endotoxina, medida por hemaglutinación indirecta, se incrementaron de manera dosis-respuesta después de la inmunización. Las reacciones febriles, por lo general leves, se produjeron después del 7% de las inyecciones con las dosis más altas (2,0 y 3,0 x 10(10) organismos), y se observaron dolor y sensibilidad locales leves después de aproximadamente un tercio de las inyecciones. La inmunización pasiva de ratones con sueros de sujetos inmunizados demostró que la actividad protectora frente al desafío con bacilos gramnegativos viables y endotoxinas se desarrolló. Aunque la medición de la actividad protectora del suero, el desarrollo de un ensayo serológico que se correlaciona con la actividad protectora, y la potencial toxicidad de la vacuna permanecen problemas, la inmunización del ser humano con el Remutnt resulta en actividad protectora sérica frente a endotoxina y su utilidad clínica viable.

Dexametasona a dosis altas en pacientes tratados con quinina con malaria cerebral: un ensayo doble ciego, controlado con placebo
 Se comparó placebo y dexametasona (dosis inicial, 3 mg/kg; total, 11,4 mg/kg por 48 h) en un ensayo doble ciego que incluyó 10 pacientes con malaria cerebral esporádica y 28 con malaria. Los pacientes tenían entre 18 y 42 años (media geométrica, 10,2 años) y los 19 pacientes de cada grupo eran comparables al ingreso. Todos los pacientes recibieron quinina intravenosa. Fallecieron 4 pacientes (21%) en cada grupo. No hubo diferencias significativas entre los grupos tratados con placebo y dexametasona en el tiempo hasta que los pacientes se convirtieron en afebriles (mediana, 51 vs. 19 h), el nivel de conciencia se normalizó 83 h (media, 80 vs. El coma o la hiperparasitemia (mayor o igual al 5% de los eritrocitos parasitados) en el momento del ingreso y la hipoglucemia en cualquier momento durante la hospitalización no se correlacionaron significativamente con un desenlace fatal usando dexametasona. Se concluye que la dexametasona en dosis altas no está indicada en el tratamiento de la malaria cerebral.

Protección cruzada mediante la vacuna de cólera de células de la subunidad B contra la diarrea asociada a Escherichia coli enterotoxigénica productora de toxina termolábil: resultados de un ensayo de campo a gran escala
 La subunidad B (BS) de la toxina del cólera y la de la enterotoxina termolábil (LT) de Escherichia coli enterotoxigénica (ETEC) son antígenomente similares. Por lo tanto, se evaluó si una vacuna oral combinada con toxina colérica BS/célula de células enteras (BS-WC) contra el cólera confiere protección cruzada contra ETEC productora de LT (LT-ETEC). Se compararon 24.770 personas que ingirieron dos o más dosis de vacuna BS-WC con 24.842 controles que tomaron dos o más dosis de vacuna oral de cólera de células enteras muertas (WC). El 67% menos de los episodios de diarrea con LT-ETEC fueron observados en el grupo de CB-WC que en el grupo de CC durante el seguimiento a corto plazo (3 meses) pero no se evidenció reducción (p < 0,01). La protección a corto plazo fue particularmente notable frente a la diarrea por LT-ETEC, causando deshidratación potencialmente mortal (eficacia protectora 86%; p < 0,05).

Los sitios de unión similares a la leectina en macrófagos alveolares pulmonares murinos se unen a Aspergillus fumigatus conidia
 Los macrófagos alveolares pulmonares de la mucosa unieron Aspergillus fumigatus conidia in vitro a 4 C y 37 C en ausencia de suero u osoninas. Este apego fue dependiente del calcio y fue sensible a la tripsinización leve y al pretratamiento paraformaldehído de la membrana de macrófagos. La quitotriosa, la N-acetilglucosamina, la D-manosa, el alfa-metil-manósido y la L-fucosa, pero no la unión D-galactosa, fueron inhibidores efectivos. Este patrón de reducción de la unión conidial fue consistente con el del receptor de mannosilfucosil. Además, la unión conidial puede ser mediada por otra lectina en la membrana de macrófagos, una que reconoce componentes de la quitina, porque N-acetilglucosamina y la quitotrifucosa mostraron mayor inhibición que la esperada.

Measles agudos en pacientes con y sin compromiso neurológico: distribución del antígeno del virus del sarampión y ARN
 Utilizando inmunohistoquímica de peroxidasa e hibridación in situ para localizar antígeno viral y ARN, estudiamos los tejidos de autopsia de 20 casos de sarampión humano mortal agudo (incluyendo siete pacientes con encefalomielitis aguda no nuclear). En pacientes inmunológicamente normales, el virus fue detectado en cinco de los nueve que murieron cinco días o menos después del inicio de la erupción, pero en ninguno de los 11 que murieron más tarde. El virus fue localizado a células epiteliales de pulmón, intestino, vía biliar, vejiga y piel y a órganos linfoides. No se detectó antígeno viral ni ARN en las secciones cerebrales de 14 pacientes, incluyendo siete con encefalomielitis aguda y cuatro con virus identificados en otros tejidos, hallazgo que apoya la patogénesis indirecta del encefalomielitis postmenas. Estos datos muestran que el virus del sarampión replica en células no reconocidas previamente (endotelio capilar de los ganglios linfáticos y del timo, los cuerpos de Hassall que son parénquimas cerebrales y el epitelio hepático agudo).

Componente fibroso de la mitocondria de levadura
 Un componente fibroso intramitocondrial (FMI) fue detectado consistentemente por microscopia electrónica en las ocho cepas de levadura examinadas, respiratorias competentes o deficientes, incluyendo dos especies, Saccharomyces cerevisiae y S. El FMI siempre se encontraba montado en una capa de 20 nm de espesor. En los mutantes respiratorios deficientes, las múltiples capas de FMI rodan concéntricamente para dar lugar a cuerpos de inclusión cilíndricos que alcanzan varios micrómetros de longitud. En levaduras imperantes normales, el FMI se produce en estrecha asociación con la crista para elaborar estructuras compuestas en las que múltiples capas paralelas del FMI son arenadas entre un par de crista. Se presentan evidencias que demuestran el origen extramitocondrial del FMI.

Comparación de la actividad catalítica y concentración de masa de la isoenzima MB de la creatina quinasa sérica en la detección de reperfusión coronaria en infarto agudo de miocardio después de trombólisis terapéutica
 Las curvas de tiempo-actividad de la isoenzima MB de la creatinina quinasa sérica son útiles para la evaluación de la reperfusión coronaria después del infarto agudo de miocardio. El objetivo de este estudio fue comparar la actividad catalítica de la creatina cinasa MB sérica con la concentración de masas para la determinación del flujo coronario después de la trombólisis terapéutica. La masa de Creatina cinasa MB se determinó inmunoenzimométricamente. La concentración de actividad catalítica de la creatinina quinasa MB fue determinada por electroforesis. Se recogió el suero cada 4 horas durante 96 horas en dos grupos de pacientes con infarto de miocardio: A (n = 10), reperfusión inducida por urokinasa; B (n = 10), terapia convencional sin urokinasa. Los picos de masa y actividad ocurrieron en tiempos similares en los grupos A y B. Ambos fueron significativamente más precoces en los pacientes tratados con urokinasa. La tasa máxima de aumento de la creatina cinasa MB (basada en masa o actividad catalítica) fue tres veces mayor en el grupo urokinasa. No existen diferencias importantes entre el comportamiento de la creatina cinasa medida como concentración catalítica o como concentración de masas. Por lo tanto, la concentración de masa es igualmente útil como indicador de reperfusión coronaria.

Evaluar el riesgo obstétrico y revisar los sistemas de puntuación de riesgo obstétrico
 El objetivo principal de la evaluación formal del riesgo en obstetricia es la prevención y consecuente reducción de la morbimortalidad perinatal por medio de la identificación e intervención precoz. El puntaje de riesgo obstétrico cuantifica los factores de riesgo identificados de acuerdo con su contribución relativa a los resultados perinatales adversos y agrega puntajes de factores individuales. Una revisión de los métodos de puntuación existentes revela consistentemente bajos valores predictivos positivos y predicción más precisa cuando la evaluación ocurre más próxima al momento del parto real. Aunque existen numerosos sistemas de puntuación en la literatura, pocos son convenientes en la práctica, y ninguno parece evaluar eficazmente el carácter dinámico del embarazo.

El caso y preocupación por la estimulación continua con dopamina en la enfermedad de Parkinson
 La entrega de levodopa u otros agentes dopaminérgicos al estriado es un determinante crítico de la respuesta clínica y puede dar cuenta de muchas de las fluctuaciones de la respuesta ("on-off"). Esto debe ser manejable con sistemas innovadores de entrega de medicamentos. Sin embargo, se requieren más estudios para determinar si la estimulación dopaminérgica continua será complicada por el aumento de los niveles de metabolitos del fármaco o por la regulación a la baja de la neurotransmisión dopaminérgica.

Efectos adversos psiquiátricos durante el tratamiento de la enfermedad de Parkinson
 Los fármacos dopaminérgicos, incluyendo levodopa y agonistas de acción directa, inducen una variedad de efectos secundarios psiquiátricos, cuya psicosis es la más significativa. Cuando esto ocurre tempranamente durante el tratamiento, generalmente hay antecedentes de enfermedad psicótica previa. Sin embargo, el tratamiento crónico puede provocar psicosis en individuos sin tal historia. Se revisa la posible patogénesis de esta entidad.

Aplicación de nuevas tecnologías de entrega de fármacos a la enfermedad de Parkinson y a agentes dopaminérgicos
 Los recientes avances en la tecnología de administración de fármacos están creando nuevos enfoques terapéuticos para el tratamiento de la enfermedad de Parkinson con levodopa y agonistas dopaminérgicos. En este artículo se revisan las tecnologías que pueden aplicarse a la enfermedad de Parkinson, tanto para dirigir el sistema nervioso central con medicamentos como para emparejar el adecuado parto controlado con necesidades terapéuticas. En particular, existe la posibilidad de eliminar altas y bajas erráticas de la administración de medicamentos al cerebro, y de sustituir la administración constante de medicamentos controlada por la tasa. Investigaciones clínicas actualmente en curso sugieren que las nuevas tecnologías que proporcionan estimulación dopaminérgica constante a los pacientes con enfermedad de Parkinson pueden no sólo eliminar las oscilaciones impredecibles en la eficacia terapéutica de los pacientes con Parkinson con el efecto "sobre/off".

Estudios patogenéticos de las fluctuaciones motoras en la enfermedad de Parkinson
 Se han estudiado los mecanismos farmacocinéticos y farmacodinámicos de la levodopa en relación con la patogénesis de las fluctuaciones motoras que complican la enfermedad de Parkinson avanzada. Como el aclaramiento de levodopa de la circulación general fue similar en los pacientes con fenómenos de desgaste o de salida y en los que tienen una respuesta estable a la levodopa, es improbable que estén implicados factores farmacocinéticos periféricos. Por otro lado, la eficacia media de la levodopa se redujo significativamente en los pacientes con fluctuaciones de los puntos de corte, en comparación con los que mostraban una respuesta estable a la levodopa oral; los sujetos con una duración de acción predominantemente extrema tenían un fenómeno de la levodopa. La conversión de levodopa por vía oral a intravenosa se estabilizó inmediatamente en los niveles plasmáticos de levodopa, tanto en los grupos de inicio como en los de inicio; la variabilidad motora también disminuyó, especialmente en aquellos con fenómeno de desgaste. Durante 11 días de tratamiento continuo con levodopa por vía intravenosa, se observaron reducciones adicionales en las fluctuaciones motoras en ambos grupos, pero con una tasa significativamente más rápida en los pacientes con desplazamiento que en los que respondieron al tratamiento. Estos resultados sugieren que el fenómeno de desgaste puede surgir como consecuencia de la degeneración de las terminaciones de dopamina debido a la progresión de la enfermedad natural con una incapacidad resultante para amortiguar variaciones en la disponibilidad de los receptores dopaminérgicos, posiblemente reflejando la respuesta no reguladora adicional de la disamina.

Un régimen combinado de lisurida subcutánea y Madopar oral SHB en la enfermedad de Parkinson
 En la primera fase de un estudio piloto en el que participaron 14 parkinsonianos con fluctuaciones motoras, el tratamiento con Madopar estándar fue sustituido por una forma de liberación sostenida, Madopar HBS, que atenuó las fluctuaciones de dosis. En una segunda fase del ensayo, se seleccionaron 4 parkinsonianos que presentaban las fluctuaciones más graves de movilidad y la peor respuesta a Madopar HBS (régimen Hydrodinámicamente Balanced System) en infusión subcutánea adicional. La secuencia del ensayo fue la siguiente: 1. Madopar estándar, 2. Madopar HBS, 3. Standard Madopar en combinación con infusiones de lisurida y 4. Madopar HBS combinado con infusiones de lisurida. Se observó mejoría en las líneas de este esquema, pero los mejores resultados se obtuvieron cuando se combinaron Madopar HBS con infusiones de lisurida. Posteriormente, las fluctuaciones motoras fueron menos marcadas o desaparecieron, los síntomas iniciales de la enfermedad de Parkinson disminuyeron y la distonía no se registró más tiempo. Incluso mejores resultados se podrían lograr en un ensayo amplio que intentase establecer el mejor ratio de dosis de la combinación, posiblemente admitiendo un aumento de la dosis. La tolerancia del régimen combinado fue excelente, excepto en un paciente que presentó delirios e hipotensión postural de forma transitoria. La combinación de Madopar de liberación sostenida y infusiones continuas del agonista dopaminérgico lisurida parece demostrar un régimen más fisiológico y eficaz para el tratamiento de las fluctuaciones motoras severas.

Caso clínico
 Se presenta un caso de schwannoma intraparenquimatoso de la médula oblonga. Se discuten las características radiográficas y patológicas de este raro tumor y se revisa la literatura mundial sobre schwannomas intraparenquimatosos intracerebrales. Se revisan las teorías etiológicas actuales de estos tumores intraaxiales de la cabeza. Se destaca la importancia de la identificación temprana y diferenciación de estos tumores potencialmente curables de tumores gliales malignos.

El circuito corticotectal en el gato: análisis funcional de las capas del núcleo geniculado lateral de origen
 1. El núcleo del geniculado lateral dorsal (LGN) del gato es una importante reposición talámica entre la retina y varias áreas corticales visuales. Estas áreas corticales a su vez proyectan al colículo superior (SC). El objetivo del presente experimento fue determinar qué capas de LGN aportan un aporte necesario al circuito corticotectal. 2. Las capas individuales del LGN fueron inactivadas reversiblemente por microinyección de cloruro de cobalto durante el registro de las respuestas visuales en la parte correspondiente retinotópicamente del colículo superior. 3. Para las células impulsadas por el ojo contralateral, la inactivación de la capa A o del núcleo interlaminar medial (MIN) tuvo poco efecto sobre la respuesta visual en el colículo superior. En contraste, la inactivación de la capa C abolió las respuestas visuales en una cuarta parte de los sitios de registro de SC, redujo las respuestas en otro cuarto y la mitad izquierda de los sitios de registro no afectados. 4. Para las células impulsadas por el ojo ipsilateral, la inactivación de la capa C1 o la EMI no tuvo efecto. La inactivación de la capa A1 redujo uniformemente las respuestas visuales en el colículo superior y generalmente las abolió enteramente. 5. Estos resultados son compatibles con trabajos previos que muestran que la entrada cortical al CS se origina de las células Y. Indican que dos de las cinco capas que contienen células Y (A1 y C) aportan importantes insumos al circuito corticotectal. Los resultados sugieren que la capa A1 está funcionalmente ligada a la capa C, así como a la capa A.

Limitar artefacto en los procedimientos estereotácticos de TC periventricular. Nota técnica
 Una fuente potencial de artefacto de imágenes de tomografía computarizada durante la adquisición de datos estereotácticos es la dispersión de los pines de fijación de acero estándar suministrados para el uso con los estereotipos de Brown-Robert. En algunos casos, esto puede dificultar la selección de objetivos periventriculares. La sustitución de los pinos de acero con pines de revestimiento de aluminio, que producen menos artefacto, ayuda a facilitar la intervención estereotáxica.

Exámenes renales en pacientes embarazadas trasplantados
 Este estudio demuestra la normalidad de la gammagrafía renal con ácido tecnecio-99m de dietilenotriaminopentaacético ([99mTc]DTPA) en pacientes embarazadas con riñones trasplantados. Cinco pacientes embarazadas con trasplante renal tenían siete estudios renales [99mTc]DTPA para evaluar la perfusión y la función del injerto. Todos los estudios mostraron el complejo uteroplacentario. La vejiga siempre estaba comprimida y distorsionada. El riñón trasplantado fue frecuentemente rotado hacia una posición más vertical. En todos los pacientes se mantuvo el flujo y la función del injerto. Hubo retención de cálice en todos los estudios y actividad de retención ureteral en tres de cinco pacientes. Utilizando el formalismo MIRD, la dosis total absorbida de radiación al feto se calculó en 271 mrad. Esta exposición a la radiación está bien dentro de los límites de la NRCP para el feto de trabajadores de radiación y un aceptable bajo riesgo en el manejo de estas pacientes obstétricas de alto riesgo.

La dieta de cafetería como herramienta para estudios de termogénesis
 La dieta de cafetería involucra la alimentación de animales experimentales una elección de alimentos humanos palatables para estimular la ingesta de energía y ha sido ampliamente utilizada para estudiar la termogénesis inducida por la dieta. En un reciente comentario Moore ha argumentado que este régimen de alimentación es inadecuado para tales estudios porque la composición de nutrientes no puede ser controlada, muchos de los efectos observados son debidos a la deficiencia de proteínas o nutrientes y a la dificultad de obtener medidas de energía. Argumentamos que todas esas críticas pueden ser superadas por el uso cuidadoso del régimen alimenticio y por experimentos bien controlados. La composición bruta de nutrientes de las dietas de cafetería puede ser modificada en un amplio rango, y tales estudios demuestran que los efectos de la deficiencia proteica pueden estar claramente disociados de los de la hiperfagia. No existe evidencia experimental de deficiencia nutricional en animales alimentados con cafetería, incluso en períodos muy largos de tiempo. Además, las alternativas sugeridas por Moore, es decir, presentando soluciones de sacarosa para beber o dietas ricas en grasas, sufren los mismos inconvenientes de la ingesta de nutrientes alterada y muchas veces no controlada y sin embargo producen poca o ninguna energía. El criticismo de la dieta de la cafetería no se justifica simplemente por su mal uso por parte de experimentadores nutricionalmente ingenuos. El valor y la validez de este régimen de alimentación se apoyan aún más en el enorme impacto que ha hecho sobre nuestra comprensión de la regulación del balance energético y la termogénesis.

Eficacia de la suplementación de enzimas pancreáticas en niños con fibrosis quística: comparación de dos preparaciones por estudio cruzado aleatorio y estudio retrospectivo de los mismos pacientes en dos edades diferentes
 Se realizaron dos estudios en niños con fibrosis quística (FQ) para comparar la eficacia y tolerabilidad de las enzimas pancreáticas preparadas como microesferas con la de un preparado enzimático convencional. Los parámetros evaluados fueron: excreción fecal de grasa, coeficiente de absorción de grasa, ingesta calórica diaria, por ciento de dieta como grasas, proteínas e hidratos de carbono, aumento de altura y peso, frecuencia y consistencia de las heces, palatabilidad. El primer estudio fue un ensayo abierto, aleatorizado, cruzado, de una preparación de microesferas con cubierta entérica (Pancreasa) frente a la pancreatina convencional administrada sola o con cimetidina. Con el páncreas en comparación con la pancreatina convencional, se observó una mejoría significativa en todos los parámetros digestivos, además de un mejor cumplimiento del paciente. En el segundo estudio, la respuesta de un grupo de pacientes con FQ a los que se administró Pancreatitis durante al menos 3 meses (3-67 meses) se comparó retrospectivamente con la respuesta a la pancreatina convencional, que se había administrado a los mismos años. En comparación con la pancreatina convencional, el páncreas proporcionó mejor eficacia digestiva y mayores incrementos en la tasa de crecimiento de los pacientes adolescentes. Con el páncreas, el número de unidades de dosificación diaria se reduce incluso cuando se incrementa la ingesta de grasa. No se observaron reacciones adversas con ninguno de los preparados enzimáticos utilizados en estos estudios.

Eficacia del páncreas: estudio comparativo cruzado versus eurobiol en fibrosis quística
 Un estudio abierto cruzado en pacientes con fibrosis quística documentada (FQ) comparó la eficacia y aceptabilidad del páncreas (Cilag, PC), compuesto por microesferas totalmente sensibles al pH, entericas y con las de páncreas Eurobios totales. Once pacientes, edad 6-17 años, fueron hospitalizados para estudio. Durante las 2 semanas de estudio se mantuvo una dieta hipercalórica, grasa normal, así como un antibiótico previo, vitamina y otra terapia de CF. Durante la primera semana de estudio, ocho pacientes recibieron cuatro dosis divididas de Pancrease, ocho cápsulas diarias, y dos pacientes recibieron Eurobiol, dos frascos diarios. Un paciente recibió seis cápsulas de Pancrease o 1,5 frascos de Eurobiol al día. Los pacientes fueron trasladados al medicamento alternado durante la segunda semana del estudio. Las heces fueron recolectadas para análisis en los últimos 3 días de cada semana. La esteatorrea (media +/- 1 DE) con páncreas fue de 11,8 +/- 6,6 g/24 h y con Eurobiol de 17,9 +/- 11,7 g/24 h. El coeficiente de absorción lipídica fue 74,1 +/- 13,3% para el páncreas y 58,6 +/- 22,5% para el Eurobiol (p < 0,02). La disminución de la esteatorrea y el aumento de la absorción lipídica con el páncreas en comparación con el Eurobiol fueron del 33,9 y del 26,5%, respectivamente. Todos los pacientes consideraron la aceptabilidad del páncreas superior a la de Eurobiol. No se observaron efectos adversos con ninguno de los dos fármacos.

Requisitos nutricionales en fibrosis quística: revisión
 La ingesta de alimentos a menudo es baja en la fibrosis quística (FQ), aunque el paciente generalmente necesita más de la dosis diaria recomendada (RDA). Las clínicas que aportan suplementación alimentaria a partir de un informe de edad temprana mejoraron la supervivencia y el estado nutricional. La mejoría nutricional se ha facilitado con mejores formas de pancreatinina. Se requiere una ingesta calórica adicional en CF para compensar las pérdidas por malabsorción y permitir el crecimiento de las capturas cuando sea necesario. Con enfermedad pulmonar avanzada hay requerimientos adicionales de infección y aumento del trabajo respiratorio. También hay evidencia de un aumento de la actividad metabólica basal en FQ, tal vez relacionada con el trastorno bioquímico intracelular fundamental. Juntos estos factores añaden una necesidad diaria de 120%-150% de RDA para un óptimo crecimiento y homeostasis.

Hallazgos ecográficos prenatales en secuestro pulmonar subdiafragmático extralobar, caso clínico
 Presentamos los hallazgos ultrasonográficos prenatales de una masa sólida ecodensa por encima del riñón izquierdo normal y por debajo del diafragma. Esta masa fue diagnosticada como secuestro pulmonar extralobar (SLE) en la laparotomía del niño. La ELS (o pulmones accesorios) es una rara anomalía congénita definida como un segmento pulmonar fuera de un pulmón normal, generalmente localizado en el tórax inferior izquierdo. La localización subdiafragmática es rara. El pronóstico depende tanto de la presencia (como se encuentra en más del 50% de los casos notificados) como de la gravedad de las anomalías congénitas adicionales.

Recordando a sus padres: reflexiones sobre el método retrospectivo
 En el presente trabajo se critica el uso del método retrospectivo cuando se utiliza como proxy para datos longitudinales reales sobre el desarrollo de la personalidad. Los estudios sobre la naturaleza constructiva de la memoria arrojaron fuertes dudas sobre el significado de los datos retrospectivos. Existen buenas razones, tanto teóricas como empíricas, para desconfiar la exactitud de este recuerdo en relación a la parentalidad, ya sea recordado por padres, hijos o hermanos. En lugar de utilizar el método como un corte a datos de desarrollo, los estudios que examinan las diferencias individuales en precisión y distorsión y los factores que los moderan pueden informarnos de los diversos significados de los datos retrospectivos.

La queratoprótesis temporal modificada en el triple procedimiento: una nueva técnica quirúrgica
 Presentamos una nueva técnica quirúrgica para su uso en el triple procedimiento. Después de trefinar la córnea, se suturó una queratoprótesis temporal de goma de silicona en el lecho corneal. La prótesis proporcionó una visión clara con excelente profundidad de foco. Al crear una cámara anterior artificial, el procedimiento operatorio se asemeja a un procedimiento de extracción de catarata extracapsular normal. La queratoprótesis facilitó la aspiración completa de todo el material cortical.

Degeneración macular asociada a la edad y su manejo
 La degeneración macular asociada a la edad es una causa importante de pérdida de la visión en los ancianos. Se revisa el cuadro clínico y la patogenia de la degeneración macular asociada a la edad. Se discuten las modalidades actuales de tratamiento de la vascularización subretiniana en la degeneración macular tipo exudativa y sus limitaciones. Se describe el papel de las ayudas de baja visión en el suministro de magnificación para la visión lectora. Se discute el papel de la implantación de lentes intraoculares, así como la nueva lente intraocular que, con la adición de un plus-lens, funciona como un telescopio galileano para proporcionar magnificación para la visión cercana.

Mejorar el efecto terapéutico de las cefalosporinas en la endocarditis experimental alterando su farmacocinética con diclofenaco
 Se estudió el efecto de un antiinflamatorio no esteroideo, diclofenaco, en conejos, sobre la cinética de tres cefalosporinas: cefotiam, cefmenoxima y diclofenaco antibiótico experimental administrado solo, y compararlo. El diclofenaco incrementó significativamente (p < 0,05) el área bajo la curva en el fluido de caja de tejido de ceftriaxona y cefotiam en los animales tratados, y la vida media terminal de ceftriaxona fue de 2,8 vs. El diclofenaco redujo solamente la excreción urinaria de cefotiam. La farmacocinética de cefmenoxima permaneció inalterada por diclofenaco. La alteración de la cinética de ceftriaxona parece deberse a mecanismos no renales y podría sugerir reducción de la excreción biliar. En la endocarditis por Escherichia coli, diclofenaco incrementó la concentración (p < 0,05) de cefotía (23 +/- 16 vs. 8,9 +/- 5 microgramos/g) y ceftriaxona (13,2 +/- 3 vs. El efecto antibacteriano de ceftriaxona aumentó con diclofenaco (5,5 +/- 1 vs. 7,2 +/- 1 log10 unidades formadoras de colonias/g de vegetación). In vitro, ni la unión a proteínas séricas del conejo ni la actividad intrínseca sobre la cepa de E. coli de cada antibiótico se modificó con diclofenaco. Estos resultados sugieren que los antiinflamatorios pueden aumentar la eficacia antibiótica al alterar su farmacocinética. El sitio de interacción renal y no renal puede estar involucrado en medicamentos pertenecientes a la misma clase. Los resultados obtenidos en el líquido de caja fueron predictivos de la interferencia en el sitio infectado.

Evaluación de la resistencia al corte en la interfaz cemento-endododóntico poste
 Las características de resistencia de la interfaz cemento-implante fueron evaluadas para implantes endodónticos de superficie lisa, roscados y con superficie porosa con el uso de diferentes cementos. Concretamente, se midieron las resistencias de corte en tracción y torsión para los cementos de fosfato de zinc, policarboxilato, ionómero de vidrio, silicofosfato y AH-26. Los resultados indicaron características superiores de resistencia al corte para los implantes dentales roscados en carga axial. Sin embargo, esta fuerza se redujo cuando se aplicaron fuerzas torsionales. Los implantes endodónticos con superficie porosa mostraron una fuerte resistencia tanto a la carga axial como a la torsión.

Monitorización a largo plazo de la microfiltración de los cementos dentales por difusión radioquímica
 Se encontró que la sacarosa radioactiva 14C es un marcador ideal para microfiltración, ya que no penetra el tejido dentario, el cemento dental o la resina montante. El principal hallazgo es que los cementos adhesivos, el ionómero de vidrio y el policarboxilato, son significativamente más eficaces en la prevención de microfiltración que los cementos tradicionales fosfato-silicato y zinc. Las diferencias pueden ser tan altas como dos órdenes de magnitud. Los cementos adhesivos proporcionan sellados casi perfectos y confiables. Por el contrario, los cementos no adhesivos son selladores erráticos con la mayoría de las restauraciones que escapan.

Diseño de prótesis parcial fija y construcción para molares mandibulares perdidos mediante un implante osteointegrado para un pilares
 Este artículo presenta una técnica en el diseño y construcción de una prótesis parcial fija utilizando un implante osteointegrado tipo Synthes E, ITI como un pilar distal en el arco mandibular. La técnica puede ser alterada para acomodar otras formas de implantes y utilizar métodos y materiales familiares para la mayoría de los odontólogos.

Distribución de fuerzas oclusales a lo largo de segmentos cantilever posteriores unilaterales de dos unidades en prótesis parciales fijas de arco transversal
 Las fuerzas oclusales direccionadas axialmente sobre los segmentos cantilever posteriores unilaterales de dos unidades de probetas parciales fijas de arco transversal fueron medidas durante el funcionamiento natural utilizando una unidad de transductores construidos. La media de las fuerzas locales máximas de oclusión y la masticación máxima fueron significativamente mayores en la primera (124 N y 64 N) que en la segunda (21 N y 29 N) unidad de cantilever. La relación intraindividual promedio entre las fuerzas en la primera y segunda unidad de voladizo ascendió a 12:1 para la oclusión máxima y 3:1 para la masticación máxima. A pesar de la menor media de masticación máxima total (92 N) que la media de la fuerza máxima total ocluida cantilver (145 N), los tiempos medios de flexión axialmente dirigidos en la articulación coronal no difirieron significativamente. Esto se explica por la mayor media de masticación máxima (29 N) que la media máxima ocluida (21 N) fuerza sobre la segunda unidad de voladizo. Esto demostró que no sólo la magnitud de las fuerzas ocluyendo y masticando sobre los segmentos del cantilver, sino también su distribución a lo largo de los cantilevers es importante para la magnitud del estrés funcional creado en el voladizo.

Utilizar una jeringa para obtener cilindros libres de vacíos de impresiones elastoméricas
 Se puede utilizar una jeringa para colocar la piedra dentaria en la parte más profunda de una impresión, llenandola desde abajo, expresando el aire como relleno de impresión.

Dentaduras mandibulares internamente ponderadas
 Este procedimiento permite que la resina acrílica rodea casi completamente el metal que puede ser utilizado para agregar peso a una dentadura mandibular.

Efecto del monómero refrigerado en el tiempo de trabajo y resistencia transversal de tres resinas acrílicas autopolimerizantes
 Se realizaron muestras de tres resinas autopolimerizantes de poli(metilmetacrilato) disponibles comercialmente utilizando temperatura ambiente y monómero refrigerado. Se determinaron los tiempos de trabajo y de establecimiento y las resistencias transversales. Se pueden extraer las siguientes conclusiones: 1. Los tiempos de trabajo y de establecimiento aumentaron aproximadamente de 2 a 4 minutos cuando se usó monomer refrigerado. Esto podría ser ventajoso en determinadas situaciones. 2. La fuerza transversa disminuyó aproximadamente un 17% con el uso de monómero refrigerado. Se desconoce la importancia clínica de esta disminución.

Se evaluaron cuatro técnicas de condensación de tres porcelinas opacos
 La porcelana opaca aplicada con las técnicas de cepillo y vibración de las manos resultó en menores y menos burbujas de aire atrapadas dentro del opaque de bombeo.

Reducción de esmalte y fuerza de unión de retenedores acoplados a resina
 Los autores investigaron la resistencia al corte de los retenedores de esmalte acoplados al esmalte reducido por diferentes cantidades. La profundidad de reducción en este estudio no tuvo influencia en la fuerza del vínculo.

Estudio comparativo de la capacidad retentiva de los cementos dentales
 Aunque las pruebas in vitro no siempre duplican las condiciones in vivo, pueden ofrecer valores comparativos. Se realizó un ensayo in vitro para evaluar la resistencia a la tracción de tres tipos de cementos para coronas completas.

Fuerza cortante de la resina compuesta unida a la dentina pretratada con láser
 A medida que avanza la investigación, la energía láser se aproxima de una utilidad aceptable. La aplicación láser para preparar dentina genera una superficie más retentiva para la unión compuesta.

Efecto de la variación en la relación polvo-líquido del cemento de fosfato de zinc en la retención de postes
 Esta investigación reveló que la disminución de la relación polvo/líquido del cemento de fosfato de zinc redujo la retención de postes.

Sistema de modelos para la prueba in vitro de un péptido sintético de histidina contra especies de Candida cultivadas directamente en la superficie dentadura de pacientes con estomatitis subprótesis
 La superficie de la dentadura proporciona un nidus para el crecimiento de especies microbianas que actúan para iniciar, agravar y mantener la enfermedad clínica. La presente investigación describe el desarrollo de un sistema de modelos para la prueba de la eficacia de agentes contra estas especies microbianas que habitan la superficie de la dentadura. Se observó a través de patrones de crecimiento in vitro que el modelo permitió la prueba de muestras representativas de la flora microbiana. Se observó que la polihistidina-L inhibe tanto Candida albicans como C. glabrata del crecimiento de la superficie de la dentadura en caldo de nutrientes. La microscopia electrónica de barrido de discos control y dentadura tratada reveló que la polihistidina-L había eliminado la mayor flora microbiana de la superficie de la dentadura o había afectado aún a la distorsión de Candida. A partir de los estudios microbiológicos, parece que la polihistidina-L tuvo un daño directo, pero no letal, a los blastospores distorsionados aún insertados, ya que este último seguía siendo capaz de promover el crecimiento. Se observó que los efectos antifúngicos de la poli-L-histidina dependían de la concentración del polipéptido. Los datos obtenidos fueron consistentes para todos los pacientes, independientemente de la clasificación de la estomatitis subprótesis.

El implante es una prótesis de convertibilidad, control del estrés, estética e higiene
 Se ha descrito un método de conexión de prótesis "dentadura parcial fija" a implantes osteointegrados. Las ventajas de este sistema de restauración para las bocas parcialmente edéntulas enteramente edéntulas son que es más eficaz en el abordaje de los problemas de (1) control del estrés sobre los pilares, (2) un sistema de seguimiento de fallas estéticas bacterianas. Para realizar este procedimiento se realiza la aplicación de técnicas de prótesis periodontal convertible con modificaciones a algunos sistemas de implantes existentes. Las desventajas de este método parecen insignificantes cuando se consideran las complejidades y riesgos involucrados con el presente abanico de alternativas de prótesis implantadas. Algunos pacientes y dentistas pueden considerar la necesidad de la prótesis como una desventaja. En realidad, la prótesis se puede utilizar como una restauración fija hasta que el paciente se adapte completamente a la nueva propiocepción y apariencia. Un gran porcentaje de pacientes se siente incómodo con la palabra "removible" porque inmediatamente genera una percepción de la presencia de calambres metálicos, cobertura palatina, interferencia de la lengua e imagen corporal negativa. El uso del término "desaparible" junto con la oferta del médico para realizar esta tarea para el paciente "cuando sea necesario" generalmente aliviará la ansiedad del paciente y permitirá que el tratamiento continúe. Una vez realizada la adaptación neuromuscular y estética, el paciente ha aceptado la prótesis, el desprendimiento diario y la higiene del hogar por el paciente seguirán sin incidentes. La mejoría es evidente (Fig. 3).

Dos aplicaciones clínicas únicas utilizando restauraciones grabados con ácido
 Se describen dos puentes de Malaria que sustituyen los dientes anteriores fusionados a la superficie facial de los pilares.

Reactividad a la presión arterial en niños
 En este artículo se revisa la literatura pediátrica sobre la hiperreactividad de la presión arterial (PA) al estrés como posible precursor de la hipertensión arterial y la enfermedad coronaria. Dos estudios prospectivos de niños indican que la hiperreactividad de la PA predice el desarrollo posterior de hipertensión arterial. Varios estudios han identificado correlatos de la reactividad de la PA. Raza, obesidad, tipo A e historia familiar de hipertensión parecen estar asociadas a la reactividad de la PA en niños. Parece haber influencias tanto genéticas como ambientales, pero se han estudiado relativamente pocas variables psicosociales. Existen importantes preocupaciones metodológicas en términos de definir las características de los estresores y la estabilidad y generalización de las respuestas a los estresores de laboratorio. La reactividad de la PA en niños es un área de investigación potencialmente importante que ha sido poco estudiada.

Eficacia de las defensas: un predictor significativo de la excreción de cortisol bajo estrés
 Aunque las teorías de estrés afirman que las características psicológicas influyen en la enfermedad a través de sus efectos sobre las reacciones fisiológicas a estímulos psicosociales, ha sido difícil demostrar asociaciones sustanciales para apoyar esta contención. La efectividad de la defensa (ED) es una evaluación clínica basada en la reacción emocional al estrés, la alteración del funcionamiento fisiológico y social y la capacidad de movilizar defensas adicionales para hacer frente al estrés agudo y superpuesto. Por convención, puntuaciones altas en estas evaluaciones definen defensas ineficaces. En 6 de las 7 muestras estudiadas hasta la fecha se obtuvo una correlación significativa ED-cortisol (significación combinada, p < 0,0006). La correlación ED-cortisol promedio r = 0,41 para las siete muestras y evidencias de dos estudios sugiere que la DE es particularmente importante durante el alto estrés. Estos hallazgos indican que las defensas inefectivas se asocian con una mayor excreción de cortisol y establecen la DE como un tema digno de estudio en relación con el estrés psicosocial. Futuros temas de investigación incluyen determinar la importancia de los componentes individuales de la valoración global del TCA y determinar si el TCA tiene otros correlatos fisiológicos además del cortisol.

Cambios perimenstruales positivos: hacia una nueva perspectiva del ciclo menstrual
 Aunque muchas mujeres relatan síntomas negativos, la fase perimenstrual también está asociada al aumento del humor y del desempeño entre algunas mujeres. Sin embargo, la investigación sobre concomitantes perimenstruales refleja un sesgo negativo esterotípico que no abarca la complejidad de los fenómenos. En este trabajo se intenta rescatar ese equilibrio documentando la prevalencia de cambios perimenstruales positivos. En general, alrededor del 5-15% de las mujeres experimentan aumento de la excitación, la energía y el bienestar en la fase perimenstrual. Muchas mujeres también relataron aumento de la actividad, aumento de la sexualidad y mejora del desempeño en determinados tipos de tareas durante la fase perimenstrual. Futuras investigaciones deben examinar por qué algunas mujeres reportan cambios perimenstruales positivos, en qué medida las variaciones individuales de los niveles hormonales pueden explicar las diferencias en la experiencia perimenstrual de las mujeres y la cantidad de hormonas que cambian. La influencia de las creencias y expectativas relacionadas con la menstruación en las alteraciones relatadas por una mujer también necesita ser aclarada.

Síntomas de hipoglucemia inducida por la insulina en sujetos normales
 Para caracterizar mejor la psicobiología de la producción de síntomas hipoglucemiantes, seis sujetos normales tuvieron valoraciones fisiológicas/bioquímicas y de síntomas a los 20, 30 y 40 min después de seis dosis diferentes de insulina regular intravenosa (0,0; 0,5); La respuesta de elección pasó de ser inactiva a principio activo cuando la glucosa plasmática se redujo a 50 mg/dl (es decir, la glucemia total de aproximadamente 50) y los niveles plasmáticos de epinefrina aumentaron a 100 g/ml. Los síntomas adrenérgicos y la debilidad estuvieron más fuertemente asociados a la elección; otras variables de síntomas presentaron asociaciones más débiles. Los síntomas se correlacionaron más fuertemente con la epinefrina que con los niveles de glucosa, pero la ansiedad no se correlacionó fuertemente con el aumento de la epinefrina.

Presentación somática de la enfermedad psiquiátrica en atención primaria
 Hemos tratado de describir la somatización, no como enfermedad, sino como un mecanismo humano común e importante que involucra tanto al médico como al paciente. Es la única razón más común por la que la enfermedad psiquiátrica pasa desapercibida en el ámbito médico general, y a menudo se presenta junto con procesos de enfermedad física. La asociación con el afecto disfórico ha sido reconocida por lo menos desde George Cheyne hace 250 años, y el motivo es que tanto la ansiedad como la depresión sirven para amplificar los dolores. Sin embargo, parece probable que la somatización ocurra en ausencia de disforia. Una vez establecido, es fácil ver cómo continúa: asegura ventajas del cónyuge, de la familia y de los empleadores; y tiende a ser incentivado por los médicos, quien recompensa diferencialmente los síntomas somáticos. Pero ¿por qué ocurre en primer lugar? Hemos argumentado que parece tener tres funciones: en primer lugar, permite a las personas que son insimpáticas a la enfermedad psicológica, o que viven en culturas donde la enfermedad mental es estigmatizada, para, sin embargo, ocupar mal. En segundo lugar, se trata de acoger culpa: en lugar de ser responsable por el bastón, se pone en juego el papel de la víctima de sufrimiento. Finalmente, al reducir la culpa, parece salvar a los pacientes de ser tan deprimidos como podrían haber sido de otro modo.

