Evaluación de un inmunoensayo para globulina transportadora de hormonas sexuales plasmáticas: comparación con el ensayo de unión a esteroides en condiciones fisiológicas y patológicas
 Es posible que las alteraciones en la capacidad de unión de la globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG) se deba a cambios en la cinética de unión, en lugar de a cambios en la concentración y, por tanto, la inmunoreactividad de SHBG no refleje la actividad. En este estudio se evaluó un ensayo inmunoradiométrico (IRMA) y los resultados se compararon con los de un ensayo de capacidad de unión establecido. La correlación entre los resultados del ensayo IRMA (y) y del ensayo de unión (x) para 179 muestras fue r = 0,984, y = 0,95x + 5,9. Independientemente del método utilizado, los valores de SHBG en mujeres no embarazadas fueron significativamente (p < 0,05) más altos que en hombres normales, mujeres sanas, mujeres embarazadas con síndrome de ovarios poliquísticos y obesas. Mientras que ser técnicamente más simple SHBG-IRMA proporciona resultados comparables al ensayo de unión clásico, lo que indica que la inmunoreactividad es un excelente índice de actividad de unión.

Un esquema simplificado para la investigación de la función tiroidea en la enfermedad hepática crónica
 La investigación de la enfermedad tiroidea en presencia de enfermedad hepática crónica (EHC) es difícil. Las pruebas convencionales están influenciadas por enfermedades crónicas y concentraciones anormales de proteínas de unión. Normalmente se utiliza un sistema de tres tier: tiroxina (T4), luego T3 o TSH y un índice de unión a proteínas. Los ensayos inmunoradiométricos de TSH recientemente introducidos (IRMA) ofrecen el potencial de una única prueba de evaluación de la función tiroidea. Esto se evaluó mediante la medición de los índices T4, T3, THBC y tiroxina libre en sujetos con EPI. Las pruebas convencionales mostraron un alto número de valores T4 anormales, pero los índices de unión fueron normales. Los resultados de TSH-IRMA fueron normales. Los ensayos de TSH-IRMA son rápidos, fáciles de usar y baratos. Retiran las incertidumbres en la valoración de la función tiroidea en la EHC y pueden ser la prueba de elección.

Las determinaciones de creatina son un marcador precoz para el diagnóstico de infarto agudo de miocardio
 En la fase aguda del infarto agudo de miocardio (3-8 h después del inicio de los síntomas) puede observarse un aumento transitorio precoz en la concentración de creatina en suero, saliva y especialmente en orina. Debido al umbral renal, los valores urinarios confieren una discriminación mucho mejor entre los pacientes con infarto y los controles que la determinación sérica. En algunos pacientes se pueden observar picos secundarios de concentraciones séricas y de creatina en orina de 24 a 36 horas después del ingreso. Las inyecciones intramusculares de 5,0 mL de solución salina y trauma muscular interfieren en el test, pero con la interferencia de la angina de pecho está ausente o limitada. La fuga de creatina del miocardio es insuficiente para explicar la creatinina observada en los infartos, y se cree que los tejidos extracardíacos intactos están involucrados en la liberación de creatina.

Diagnóstico precoz de infarto de miocardio mediante medidas enzimáticas secuenciales oportunas
 Se obtuvieron muestras de suero de pacientes ingresados en una unidad coronaria con antecedente de dolor torácico agudo sugestivo de infarto de miocardio en las 12 h previas al ingreso y a las 6 y 12 h después. Se examinaron las isoenzimas creatinina cinasa (CK), CK-MB isoenzima, CK-MM subbandas, mioglobina y lactato deshidrogenasa (LD). Se evaluaron los cambios en relación al diagnóstico obtenido a partir del examen clínico, electrocardiografía seriada y enzimas cardiacas 'rutina' (CK, aspartato transaminasa y alfa-hidroxi butirato para 3 días de ingreso). La pendiente de los logaritmos de la CK, de la actividad de la CK-MB y de la concentración de la CK-MB en el período postinfarto fue totalmente diferenciada entre pacientes infartados y no infartados. La medición de las isoenzimas de mioglobina y lactato deshidrogenasa fue menos sensible. La estimación seriada de los patrones subbandos de CK-MM permitió estimar el tiempo desde el infarto. La estimación seriada de la CK en las 12 h posteriores al ingreso puede sustituir a las estimaciones convencionales de enzimas diarias para el diagnóstico de infarto agudo de miocardio en pacientes con inicio de dolor torácico en las 12 h anteriores. Esto podría reducir los costes de laboratorio e intrahospitalarios.

Composición corporal y actividad de creatina cinasa plasmática
 Se midió la actividad de creatina cinasa plasmática (CK) y la masa corporal magra (MBC) (por antropometría) en 120 mujeres (20-82 años) y 70 hombres (20-82 años). La actividad de la CK plasmática y de la ML fue mayor en los hombres que en las mujeres. En hombres la actividad de CK plasmática se correlacionó significativamente (coeficiente de correlación momento-producto) con la MBC y negativamente con la edad. En mujeres la actividad de CK plasmática se correlacionó significativamente con la edad. El cálculo del coeficiente de correlación parcial mostró una correlación significativa entre la CK plasmática y la ML tanto en hombres como en mujeres. Se concluye que en sujetos sanos la actividad de la CK plasmática está relacionada con la MBM, pero la MBC no es un determinante mayor de la actividad plasmática en sujetos sanos.

La respuesta de acidificación de sujetos normales al cloruro de amonio utilizando una prueba de carga de 3 días
 La respuesta de acidificación a la carga de Cl NH4 (0,1 g/kg pc/día) fue probada en 16 sujetos sanos normales en el estado basal de ayuno el día 4, que tomaron la sal diariamente durante los 3 días previos. La respuesta se midió en términos de pH sanguíneo y en orina, creatinina, fosfato, pH, acidez titulable, amonio, acidez neta y aclaramiento de creatinina. Para minimizar la variación inter-sujeto, los valores de orina fueron ajustados a una superficie corporal estándar de 1,73 m2. Un rango normal para el pH sanguíneo del valor promedio +/- 2 DE, abarcó el rango observado de valores. Sin embargo, para ajustar el rango observado de los valores de ácido-base en orina en el rango de 2 DS, fue necesaria una transformación logarítmica de los datos. El análisis estadístico confirmó una correlación significativa entre la secreción de ácido neto [H+] en sangre, acidez titulable en orina y amonio. La secreción de ácido neto urinario se correlacionó positivamente con el fosfato urinario, la acidez titulable y el amonio.

Albúmina sérica por aprisionamiento de colorante: ¿Cresol verde o bromocresol purple?
 El suero del paciente pobremente seleccionado para tener un amplio rango de concentraciones de albúmina se analizó por medio de bromocresol verde con tiempos de incubación largos y cortos y también por la púrpura de bromocresol. También se midieron proteínas totales, presión osmótica coloide, calcio y magnesio. Hubo fuertes correlaciones lineales entre la albúmina medida por los tres métodos. Los valores de albúmina en verde de bromocresol con un tiempo de incubación corto (1,5 min) promedio fueron 5 g/L mayores que los de bromocresol purple en todas las concentraciones de albúmina. La presión osmótica coloide correlacionó menos fuertemente con la proteína total y con la albúmina por la púrpura de bromocresol que con la albúmina por los dos métodos verdes de bromocresol. No hubo diferencias significativas entre los coeficientes de correlación de calcio o magnesio con la proteína total y con la albúmina medida por los tres métodos. La púrpura de bromocresol no tiene ventaja sobre el verde de bromocresol con un corto tiempo de incubación para los fines clínicos para los cuales se mide albúmina: para detectar anormalidad, cambio de monitor, predecir la presión osmótica de calcio coloide y proteína anormal.

Correlaciones de marcadores de diabetes con enzimas eritrocíticas descomponiendo especies reactivas de oxígeno
 La superóxido dismutasa (SOD), la glutatión peroxidasa (GPX) y la catalasa se ensayaron en los eritrocitos de una población diabética sobre diferentes regímenes de tratamiento (dieta, actividad de glucosa, etc.), y marcadores lipídicos). En el grupo de pacientes en su conjunto, hubo correlación negativa significativa de SOD, pero no de las otras dos enzimas con hemoglobina glucosilada y fructosamina. Concretamente, hubo una menor actividad de la enzima en los pacientes mal controlados. Se concluye que la SOD en particular es potencialmente un marcador adicional de fisiopatología diabética a largo plazo.

La fructosamina sérica refleja los niveles de albúmina sérica glicosilada en diabéticos insulinodependientes
 La fructosasamina se midió en el suero de 62 pacientes con diabetes insulino-dependiente (DDI) y 32 no diabéticos y los resultados se compararon con los niveles de albúmina gliada (AGG) medidos utilizando el medio de afinidad azul 3. Se encontraron buenas correlaciones tanto para los pacientes con DDI (r = 0,93) como para el grupo combinado de DDI más no diabéticos (r = 0,95). Se concluye que las mediciones de fructosamina reflejan con precisión las concentraciones de GSA y, por lo tanto, proporcionan un método práctico para evaluar la glucemia a medio plazo en la EID.

El efecto de la calibración sobre la variación entre laboratorios de la fructosamina sérica
 Se distribuyeron sueros humanos poolados de sujetos diabéticos y no diabéticos y calibradores que contenían proteínas gliadas o 1-desoxi-1-morfolinofructosa (DMF) en una variedad de matrices. Cuando utilizaron sus propias condiciones de ensayo y calibradores, la variación interlaboratorio fue inaceptablemente alta. Sin embargo, cuando el pool de pacientes diabéticos fue reensayo utilizando un calibrador con un valor asignado elaborado a partir de suero humano liofilizado, y que no contenía DMF, la variación interlaboratoria fue reducida significativamente. La concordancia interlaboratorio para el pool de sujetos no diabéticos permaneció pobre a pesar de la recalibación. La recalibración con soluciones de suero o albúmina basadas en DMF como calibrador no afectó significativamente las variaciones interlaboratorios. Se recomienda el uso rutinario de calibradores secundarios basados en una matriz proteica sin adición de DMF.

Efectos sinérgicos de los metabolitos de la vitamina D
 Los metabolitos de la vitamina D3 1 alfa,24R,25 y 1 alfa,25S,26-trihidroxi vitamina D3 y sus combinaciones con 1 alfa,25-dihidroxi vitamina D3 fueron testados en ratas antirráquicas. Los compuestos trihidroxilados incrementaron la actividad de 1 alfa,25-dihidroxi vitamina D3. Dado que este efecto sinérgico se limita a la absorción de calcio y a la formación ósea mientras que la movilización de calcio óseo no se modifica, la administración combinada puede mejorar el balance de calcio. Estos hallazgos plantean la posibilidad de una terapia más eficiente de las enfermedades dependientes de vitamina D con cantidades limitadas de 1 alfa,25-dihidroxi vitamina D3.

La sacarosa dietética y la concentración de estradiol en hombres jóvenes
 El azúcar de la dieta de 15 hombres jóvenes se redujo de su habitual aproximadamente 150 g/día a aproximadamente 55 g/día. Después de 3 semanas, la concentración plasmática de estradiol cayó aproximadamente un 25%. El consumo habitual de azúcar durante 2 semanas restableció la concentración de estradiol a su valor anterior. Los resultados aportan evidencia adicional de que el azúcar en la dieta puede ser una de las causas de enfermedad coronaria, y apoyan la opinión de que el mecanismo subyacente que produce la enfermedad es una alteración del equilibrio hormonal.

Disminuyó la concentración sérica de vitamina E en alcohólicos
 Se estudió el efecto del consumo de alcohol pesado sobre las concentraciones séricas de vitamina E (alfatocoferol) y selenio en 13 alcohólicos y 19 sujetos control. La ingesta de etanol durante el año previo al estudio estuvo en el rango de 22 a 354 g/día y de 0 a 16 g/día entre los alcohólicos y los controles, respectivamente. De los 13 alcohólicos, 6 tenían una concentración sérica de alfatocoferol por debajo del límite inferior de referencia (14 mumol/l) y la concentración sérica media de alfatocoferol se redujo en un 37% en comparación con los controles. La ingesta dietética estimada de alfatocoferol durante el año previo al estudio fue aproximadamente un 40% menor para los alcohólicos (p < 0,05). Durante los periodos de difícil enfriamiento, los alcohólicos tuvieron una ingesta marcadamente reducida de alfa-tocoferol en comparación con los períodos de moderado-dependiente y abstinente. La concentración sérica media de selenio se redujo significativamente en los alcohólicos (1,2 +/- 0,3 mumol/l) en comparación con los controles (1,6 +/- 0,2 mumol/l) (p < 0,002). Los niveles séricos reducidos de alfa-tocoferol y selenio pueden influir en el mantenimiento de la estructura y función celular normal y contribuir al desarrollo de enfermedades frecuentemente observadas en alcohólicos.

Variaciones estacionales de lípidos séricos y apoproteínas
 Las variaciones estacionales de los lípidos sanguíneos, que deben ser consideradas al realizar estudios a largo plazo, pueden deberse en parte a los cambios dietéticos. En el presente estudio, los parámetros lipídicos séricos se midieron mensualmente durante 1 año en monasterios que vivían en una dieta perfectamente regular y controlada. Las variaciones lipídicas séricas observadas consistieron principalmente en un aumento del colesterol total, lipoproteínas de baja densidad y apolipoproteína B en otoño y primavera, y un aumento de la lipoproteína de alta densidad en invierno, en verano. Esas variaciones probablemente fueron inducidas por factores directamente relacionados al ritmo estacional y no a factores dietéticos o al ejercicio físico. Por último, la influencia de las hormonas sexuales parece ser muy pequeña, ya que las mujeres posmenopáusicas (un tercio de las personas) tienen una variación idéntica en sus parámetros lipídicos, a la observada en todo el grupo.

Efecto de la vitamina A en las oxidasas mixtas hepáticas de ratas, la actividad glutatión transferasa y las generaciones de radicales de oxígeno
 Las actividades microsomales hepáticas raras de disfunción oxidasa no se vieron afectadas significativamente por la deficiencia de vitamina A. Del mismo modo, las actividades citosólicas de glutatión S-transferasa y glutatión reductasa, así como los niveles de glutatión total no se vieron afectados por el estado de vitamina A. La inducción de las oxidasas mixtas por 3-metilcolantrona o fenobarbital fue independiente del estado de vitamina A. No se observaron diferencias significativas en la quimioluminiscencia microsomal, antes y después del desafío con hidroperóxido de butilo terciario, entre los deficientes de vitamina A y los mantenidos con dietas suplementadas con vitamina A. Los presentes hallazgos indican que es improbable que la acción protectora de la vitamina A contra los carcinógenos químicos implique modulación de los sistemas enzimáticos responsables de su metabolismo.

Influencia de la caseína frente a la proteína de soja en el metabolismo lipídico de los minipiges
 Este reporte describe si un intercambio completo de aislamiento de proteína de soya para caseína afecta los niveles séricos de lípidos o lipoproteínas. Para ello, 10 minipigs adultos fueron sometidos a dos experimentos cruzados de 6 semanas, uno con 11 y otro con una proteína del 22 % en una dieta occidental. Los niveles de colesterol fueron 2,02 +/- 0,06 y 1,98 +/- 0,04 mmol/l con caseína y soya, respectivamente (22 peso %) y 2,08 +/- 0,06 y 2,04 +/- 0,05 mmol/l, respectivamente (11 peso). Hubo un aumento significativo del colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad por la menor ingesta proteica, tanto con caseína como con soya. En todos los experimentos el balance nitrogenado fue positivo. La alimentación de soya fue acompañada de un aumento significativo de la excreción de proteínas bacterianas fecales, calculado a partir del ácido diaminopimelic. En resumen, no se observaron diferencias estadísticamente significativas en los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad ni en función del tipo ni de la cantidad de proteína alimentaria.

La ingesta de vitamina E afecta la composición de los ácidos grasos esenciales en el suero y el tejido de la rata
 Se estudió la influencia de la vitamina E en la composición de ácidos grasos esenciales en tejido de rata y lípidos plasmáticos, así como el tromboxano B2. Las dietas con deficiencia (0 mg/kg de dieta), adecuada (100 mg/kg) o suplementaria (1.000 mg/kg) de vitamina E fueron alimentadas a ratas macho jóvenes durante 10 semanas. La relación entre el ácido dihomogamma-linolénico y el ácido araquidónico en fosfolípidos de plasma, hígado y pruebas se incrementó en ratas suplementadas con vitamina E. El tromboxano sérico B2 se incrementó en ratas deficientes en vitamina E. Los datos apoyan el papel de la vitamina E en el metabolismo de los ácidos grasos de cadena larga, es decir, el dihomo-gamma-linolénico y la conversión del ácido araquidónico al tromboxano.

Efectos hipocolesterolémicos del propionato de la dieta: estudios en animales completos y en hígado de rata perfundido
 En ratas macho adultas alimentadas con una dieta no purificada suplementada con propionato de sodio al 5%, las concentraciones plasmáticas de colesterol se deprimieron significativamente. Aunque el colesterol hepático aumentó con el propionato de la alimentación, las tasas de colesterol hepático y de síntesis de ácidos grasos se mantuvieron invariables. Las concentraciones de tejido y las tasas de síntesis de colesterol tampoco se vieron afectadas por el propionato de la dieta en estómago, intestino delgado y cocción. Las concentraciones de propionato en el plasma venoso portal hepático se elevaron con la dieta suplementada, pero el aumento fue bajo en comparación con la ingesta alimentaria. El examen del contenido de intestino reveló concentraciones de ácidos grasos volátiles totales (AGV) de 19 mumol/ml en el contenido estomacal de ratas control y 148 mumol/ml (de los cuales el propionato condicionó 116 mu. Las concentraciones duodenales e ileals de AFV fueron muy bajas y sólo ligeramente elevadas en las ratas alimentadas con propionato de fluticasona, mientras que los AFV locales fueron los mismos en ambos grupos con una media combinada de 159 mumol/ml. Estos datos indican que en ratas, parece que la absorción del propionato de la dieta se produce en el estómago. En cerdos alimentados con una VFA venosa portal normal, la ración portal hepática permaneció baja durante las primeras 4 h después de la alimentación, pero aumentó con el inicio de la fermentación intestinal grande. La alimentación suplementada con propionato provocó concentraciones de plasma venoso portal hepático en aproximadamente 0,4 mumol/ml. Este aumento fue aparente 30 min después de la alimentación y se mantuvo durante 3 h, pero posteriormente no hubo diferencia con los controles. Al igual que en la rata, parece que la absorción del propionato de la dieta se produce en el tracto gastrointestinal superior. El transporte de propionato a través de la vena porta hepática porcina también pareció insuficiente para tener en cuenta la ingesta dietética y sugiere el metabolismo del ácido en el tracto gastrointestinal superior. Estudios posteriores con hígados perfundidos de ratas alimentadas indicaron que el propionato a una concentración de 1 mumol/ml no alteró la síntesis de colesterol, pero que la inhibición ocurrió a 18 mumol de propionato/ml. Parece que la redistribución del colesterol desde el plasma hasta el hígado, en lugar de la inhibición de la síntesis de colesterol hepático e intestinal, es responsable de los efectos hipocolesterolémicos del propionato de la dieta. Debido a que la absorción y el transporte del propionato de la dieta parecen seguir un curso temporal que difiere considerablemente del ácido producido por la microflora del intestino grueso, también se concluye que el AFV producido por dicha fermentación no sería responsable de determinadas fibras.

Retención cognitiva, supresión de peso y regulación de la alimentación
 Se investigó el papel de la contención cognitiva y la supresión de peso en la regulación de la alimentación. Los sujetos con alta o baja contención cognitiva y alta o baja supresión de peso recibieron precarga de ordeño y luego fueron sometidos a prueba de consumo de helado. La contención cognitiva se midió con el cuestionario de alimentación de tres factores. La supresión del peso fue definida como la diferencia entre el peso actual y el peso más alto nunca. Contrario a las predicciones, el nivel de contención cognitiva no se relacionó con la cantidad de comida consumida, mientras que la supresión se asoció con una reducción significativa en la alimentación después de la precarga. Los supresores de peso comían significativamente menos alimentos que los no supresores de peso, a pesar de que pesaban más que los no supresores, eran altamente reincorporados y habían comido significativamente menos. Se sugiere que los supresores de peso en este estudio fueron para la mayoría de los nutricionistas exitosos que mostraron varios signos de haber adaptado a los menores pesos que estaban manteniendo.

Preferencias alimentarias en las familias
 Se examinaron las preferencias por una amplia variedad de alimentos en las familias: 77 estudiantes, además de sus hermanos, madres y padres, para un total de 241 sujetos. Las preferencias alimentarias de los familiares fueron más parecidas de lo que cabría esperar por casualidad. Sin embargo, esto ocurrió totalmente en las comparaciones entre cónyuges y entre familiares del sexo femenino. Los resultados también indicaron diferencias de sexo y edad en las preferencias alimentarias de los familiares. Por ejemplo, las mujeres tendieron a preferir alimentos de bajo grado más cuando eran mayores, mientras que los hombres tendieron a preferir bebidas alcohólicas más cuando eran mayores. Tanto hombres como mujeres mostraron mayor preferencia por café cuando eran mayores. Algunas de las preferencias alimenticias pueden ser explicadas por las preferencias alimentarias de los familiares, así como por el sexo y la edad del individuo.

Se aplicó el método de la grilla repertorio para investigar las percepciones de los consumidores sobre los alimentos
 Este artículo describe el desarrollo de un método para investigar las percepciones de los consumidores sobre los alimentos. Cada uno de 46 sujetos utilizó de forma independiente una versión del método de rejilla repertorio de Kelly para dilucidar los atributos (constructos) percibidos en 25 productos cárnicos. Los sujetos puntuaron los productos individuales respecto a cada uno de sus constructos. Los datos fueron introducidos en el análisis de Procrustes Generalizados para obtener un mapa perceptivo de los productos para cada sujeto y un mapa de producto consensuado. Los principales componentes del mapa de consenso, y de ahí los importantes atributos perceptivos, fueron interpretados identificando los constructos más pesados por los sujetos individuales.

La influencia de la composición de las comidas en los cambios post-almuerzo en la eficiencia del desempeño y el estado de ánimo
 Se examinaron los efectos de la composición de las comidas sobre los cambios en la eficiencia del desempeño y el estado de ánimo. El almuerzo tuvo un efecto sobre el estado de ánimo, con sujetos que se sintieron más letárgicos, débiles, torbellinos, mulecos, somníferos, aburridos y mentales. Sin embargo, la composición del almuerzo no influyó en este efecto. Las comidas con alto contenido de almidón y azúcar retardaron las reacciones a los estímulos visuales presentes en la periferia, mientras que el consumo de un almuerzo proteico alto se asoció con una mayor susceptibilidad a la distracción de estímulos cercanos al objetivo. Estos resultados muestran que las comidas de proteínas y carbohidratos afectan diferentes aspectos de la atención. Es decir, los efectos comportamentales de una comida dependen tanto de su composición como de la naturaleza particular de la actividad realizada.

Las lesiones hipotalámicas ventromediales eliminan la secreción ácida gástrica provocada por la alimentación anticipada
 Las lesiones electrolíticas del hipotálamo ventromedial (HVM) producen un síndrome de obesidad caracterizado, en parte, por una ingesta excesiva de alimentos y adiposidad. Varias hipótesis sugieren que la hiperfagia inducida por la lesión por VMH resulta del tono parasimpático elevado en las vísceras expresadas a través de los nervios vagos. Para evaluar esta posibilidad, se midió la secreción de ácido gástrico vagicamente mediada en ratas control y en ratas con supresión de la VMH. Inicialmente, el acondicionamiento de Pavlovian fue utilizado para provocar la secreción ácida para la alimentación anticipada. Las lesiones de VMH eliminaron la capacidad de movilizar la secreción ácida a la expectativa de comer, a pesar de que otros índices comportamentales de acondicionamiento indicaron que las ratas VMH todavía esperaban el alimento. La generalidad del déficit secretor ácido en ratas VMH se evaluó mediante la activación farmacológica de la secreción de ácido vagicamente mediado con insulina o 2-desoxi-D-glucosa (2DG). Las ratas VMH incrementaron significativamente la secreción ácida a la insulina, aunque la respuesta se atenuó en comparación con los controles. La secreción ácida estimulada por 2DG fue normal. Así, los efectos de las lesiones de la VMH sobre la secreción de ácido vagicamente mediado dependen de la forma en que se activa la respuesta. Se discuten las implicaciones de este hallazgo.

Efecto de la dexfenfluramina sobre las preferencias del gusto y las aversiones en ratas
 La administración de D-fenfluramina inmediatamente después de ingerir una dieta sólida o líquida con sabor distinto llevó al rechazo posterior de ese sabor cuando se ofreció en una prueba de elección de dos sabores. Este efecto se produjo con dietas sólidas y líquidas.

Sensibilidad de los microorganismos ruminales al pentaclorofenol
 El pentaclorofenol (PCP) se utiliza ampliamente como agente biocida y existe una preocupación considerable por los efectos adversos de este compuesto en los ecosistemas biológicos. En este estudio se examinaron los efectos de la PCP sobre el crecimiento y la actividad fermentativa de los cultivos de microorganismos ruminales mixtos y la sensibilidad de 14 especies bacterianas ruminales a la PCP en cultivo puro. El aumento de las concentraciones de PCP (9,4 a 375,4 microM) deprimió el crecimiento y las concentraciones de propionato en cultivos de microorganismos ruminales mixtos. Se observaron diferencias significativas en la sensibilidad de las cepas bacterianas ruminales a diversas concentraciones de PCP. Las cepas celulolíticas fueron altamente sensibles a PCP, mientras que las cepas amiloliticas, azucareras y productoras intermedias fueron más resistentes. El crecimiento de las principales cepas productoras de succinatos fue deprimido por el PCP. Las cepas que dependen del nivel de sustrato fosforilación parecen ser más resistentes. Los datos sugieren que los efectos adversos de la PCP sobre los microorganismos ruminales pueden ser el resultado de su papel como un desacoplador del transporte de electrones y un protonóforo.

La termodinámica de activación del virus se adsorbe a sólidos
 Se determinó la cinética de adsorción de bacteriófago MS2, T2 y f2 a nitrocelulosa en polvo y filtros Seitz S1 alterado a pH 7, en función de la temperatura. Los datos de esos estudios fueron combinados con los datos producidos en un estudio anterior sobre la adsorción al arcilla por Stagg et al.. (Appl. Environ. Microbiol. 33:385-391, 1977). Estos trabajadores estudiaron la adsorción de MS2 a arcilla de bentonita en función de la temperatura. Los datos de este estudio anterior y el actual fueron utilizados para calcular los parámetros termodinámicos de la adsorción del virus. Los resultados muestran que la adsorción de bacteriófagos a los sólidos probados es un proceso físico (energía de activación, menos de 40 kcal [168 J]/mol) que un proceso químico, mayor. La energía libre de activación mostró una alta correlación negativa (r = -0,904, r2 = 0,817) con el porcentaje de adsorción del virus a los sólidos probados. La energía de activación se correlacionó negativamente con el porcentaje de adsorción del virus a nitrocelulosa y arcilla (r = -0.913, r2 = 0.834) pero pobremente con el porcentaje de adsorción del virus. En general, en condiciones en las que el porcentaje de adsorción del virus fue bajo, la energía de activación, la energía libre de activación y la entropía de activación fueron altas. El aumento del porcentaje de virus adsorbido al cambio de las condiciones adsorbentes o el cambio del sólido adsorbente disminuyó la energía de activación, la energía libre de activación y la entropía de activación.

La actividad promotora del crecimiento de Legionella pneumophila en cultivos de agua del grifo y la implicación de la amoeba de hartmannellid como factores de crecimiento
 Cianobacterias fotosintéticas, bacterias heterotróficas, amebas de vida libre y protozoos ciliados pueden apoyar el crecimiento de Legionella pneumophila. Se realizaron estudios con dos cultivos de agua de grifo (WS1 y WS2) que contenían L. pneumophila y microbiota asociada para caracterizar la actividad promotora del crecimiento y evaluar la importancia relativa de la microbiota en apoyar la multiplicación de L. Los cultivos de agua se incubaron en la oscuridad a 35o C. El factor o factores de apoyo al crecimiento separó de cada cultivo por filtración a través de filtros de membrana de 1-micron-pore-size. El retenido se suspendió entonces en agua corriente estéril. La multiplicación de L. pneumophila ocurrió cuando tanto la suspensión del retenido como el filtrado de ambos cultivos fueron inoculados en agua de grifo estéril. L. pneumophila no multiplicó el agua del grifo inoculado con solo el filtrado, aunque la filtración no redujo la concentración de L. pneumophila o bacterias heterotróficas en ambos cultivos. La actividad de soporte de crecimiento de la suspensión retenida de WS1 fue inactivada a 60o C pero no afectó a 0,25o y 45o C después de 30 minutos de incubación. Los experimentos de filtración indicaron que el factor(s) de crecimiento en WS1 fue de 2 a 5 micron de diámetro. No se detectaron protozoarios ciliados en ningún cultivo. La amoeba de Hartmannellid se demostró concluyentemente en WS2 pero no en WS1. L. pneumophila multiplicó en agua corriente inoculada con amoebae (10(3)/ml) y el filtrado 1-micron de WS2. No hubo multiplicación en agua corriente inoculada solamente con el filtrado. La actividad promotora del crecimiento de L. pneumophila puede estar presente en los sistemas de cultivo de plumbing; las amoeba de hartmannellid parecen ser determinantes importantes de la multiplicación de algunos cultivos de agua del grifo. pneumophila.

Degradación de 2-hidroxibifenil y 2,2'-dihidroxibifenil por Pseudomonas sp. cepa HBP1
 Pseudomonas sp. cepa HBP1 creció en 2-hidroxi- y 2,2'-dihidroxi-bifenil como única fuente de carbono y energía. El primer paso en la degradación de estos compuestos fue catalizado por una monooxigenasa dependiente de NADH. La enzima insertó un grupo hidroxilo adyacente al grupo hidroxilo ya existente para formar 2,3-dihidroxibifenilo cuando actúa sobre 2-hidroxibifenilo y formar 2,2',3-trihidroxibifenilo cuando actúa sobre 2,2'. Para ser sustratos de la monooxigenasa, los compuestos requerían una estructura de 2-hidroxifenil-R, siendo R un grupo hidrofóbico (p. ej., metil, etilo, propilo, sec). Varios hidroxibifenilos clorados sirvieron como seudosustratos al efecto del consumo de NADH y oxígeno sin ser hidroxilados. Más degradación de 2,3-dihidroxi- y 2,2',3-trihidroxibifenilo involucró meta clivaje, con posterior formación de benzoato y salicilato, respectivamente.

La auxotrofia de leucina altera específicamente el patrón de producción de trichoteceno en una cepa productora de toxina T-2 de Fusarium sporotrichioides
 Se ha caracterizado además la vía biosintética de los trichotecenos en el hongo filamentoso Fusarium sporotrichioides NRRL 3299. Los experimentos utilizando las técnicas de análisis mutacional y la incorporación de precursores radiomarcados indicaron que la leucina es un precursor directo de la motez isovalada presente en el trichoteceno, la toxina T-2. El análisis de la producción de tricotteceno en un auxotrofo de leucina UV también reveló la existencia de una vía biosintética ramificada que resulta en la coproducción de análogos de T-2-aniol, y del neosinopropil 8-toxina. La limitación de la leucina impuesta por la leucina auxotroph simultáneamente llevó a la subproducción de toxina T-2 y a la sobreproducción de estos análogos de toxina T-2, producidos en pequeñas cantidades por el tipo silvestre. Además, se demostró que la relación de la toxina T-2 con los análogos de la toxina T-2 producidos por la leucina auxotroph puede ser modulada por la concentración de leucina en el medio. Estos resultados sugieren que los cuatro trichotecenos mencionados anteriormente se derivan de un intermedio común y que existe competencia para este intermedio entre las vías ramificadas que conducen a estos cuatro cometabolitos.

Rol de concentración química y segunda fuente de carbono en la aclimatación de comunidades microbianas para la biodegradación
 Se realizó un estudio para determinar el papel de la concentración del test químico, de un segundo compuesto orgánico y de la mutación en el período de aclimatación antes de la mineralización de compuestos orgánicos en aguas residuales. El período de aclimatación para la mineralización en aguas residuales de 2 microgramos de 4-nitrofenol (PNP) por litro aumentó de 6 a 12 días en presencia de 10 mg de 2,4-dinitrofenol. La extensión del período de aclimatación fue equivalente al tiempo necesario para la mineralización del 2,4-dinitrofenol. En contraste, el tiempo de aclimatación para la degradación de 2 microgramos de PNP por litro se redujo cuando se añadieron 10 ó 100 mg de fenol por litro. Los niveles más bajos de fenoles aumentaron el período de aclimatación a 8 días. La duración del período de aclimatación para la mineralización del PNP disminuyó a medida que la concentración inicial de PNP aumentó de 2 microgramos a 100 mg/litro. El período de aclimatación para la mineralización del fenol fue prolongado, ya que la concentración de fenoles aumentó de 100 a 1,400 mg/litro. La duración del período de aclimatación para la biodegradación de PNP y fenoles fue reproducible, pero varió entre las réplicas para la biodegradación de otros compuestos nitro-sustitución que sugirieron al agua responsable. Así pues, el período de aclimatación puede reflejar el tiempo necesario para la destrucción de las toxinas, y también puede verse afectado por la concentración del compuesto de prueba o la presencia de otros sustratos.

La diversidad genética y las relaciones entre los aislamientos de Rhizobium leguminosarum biovar phaseoli
 Cincuenta y un aislamientos de Rhizobium leguminosarum biovar phaseoli provenientes de diversas fuentes geográficas y ecológicas, en gran parte en México, se caracterizaron por las capacidades electroforéticas de 15 tipos enzimáticos diferentes y 46 genotipos diferentes. La diversidad genética media por locus enzimático entre los 46 ETs fue de 0,691, el valor más alto todavía registrado para cualquier especie de bacteria. La ocurrencia de fuertes asociaciones no aleatorias de alelos sobre loci sugiere una estructura poblacional básicamente clonal, reflejando una recombinación poco frecuente de genes cromosómicos. La diversidad genotípica multilocus fue inusualmente alta, con los pares más fuertemente diferenciados de ETs con alelos distintivos en los 15 loci y grandes conglomerados de ETs que se divergieron a 0,89. Esta gran diversidad en el genoma cromosómico plantea la posibilidad de que R. leguminosarum biovar phaseoli sea un conjunto polifilético de cepas. Como han sugerido otros trabajadores, la inclusión de todas las cepas capaces de nodular frijoles en un solo biovar o especie es genéticamente poco realista y taxonómicamente engañosa. Una clasificación biológicamente significativa de Rhizobium spp. debe basarse en la evaluación de la variación del genoma cromosómico en lugar de en caracteres fenotípicos, especialmente aquellos mediados en su mayor parte o en su totalidad por genes transmisores del plásmido, como las relaciones del huésped.

Comparación de NFT rápido y API 20E con métodos convencionales para la identificación de bacilos no fermentativos Gram negativos de fármacos y cosméticos
 Se evaluó la exactitud de los sistemas de identificación rápida de la NFT y API 20E, comparándolos con los métodos bioquímicos convencionales para la identificación de bacilos gramnegativos no fermentativos. Los organismos fueron recuperados de conservas, productos farmacéuticos no estériles y cosméticos. Se utilizaron 123 aislados de pruebas comúnmente encontrados en estos productos. Utilizando los criterios de identificación precisa y confiable sin emplear pruebas adicionales, se encontró que la NFT rápida fue más precisa después de 48 h de incubación que la API 20E para caracterizar los aislados a nivel de especie. Por lo tanto, la estrecha concordancia entre el NFT y los métodos convencionales para la identificación de los aislamientos industriales gramnegativos evidencia que el sistema RFT rápida es un método mejorado y rápido para identificar estos organismos al nivel de especie con un mínimo uso de pruebas complementarias.

Caracterización del colágeno tipo I de la piel del aparato azul (Macruronus novaezelandiae)
 El colágeno cutáneo de un pescado, marrón azul (Macruronus newezelandiae), ha sido purificado y caracterizado. La piel de los peces fue fácilmente soluble en ácido acético diluido, sin necesidad de tratamiento con pepsina. El colágeno fue purificado por precipitación de sal. Las muestras de piel de peces de diversas edades mostraron que incluso en la muestra más antigua, con más de 8 años de edad, el colágeno era aún fácilmente soluble en ácido. El colágeno purificado tuvo una temperatura de fundición de 22 grados C; la temperatura de encogimiento para la piel fue de 48 grados C. Su distribución tisular, analizada por inmunohistoquímica, y sus propiedades químicas indicaron una estrecha homología con el colágeno tipo I de mamíferos. Sin embargo, la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida (SDS-PAGE) mostró la presencia de tres cadenas alfa distintas. Estos fueron purificados por cromatografía de intercambio iónico sobre celulosa-MC y por cromatografía de permeación de gel sobre Superosa 6. Las tres fracciones purificadas de alfa cadena fueron examinadas por análisis de aminoácidos y por SDS-PAGE de sus fragmentos de bromuro de cianogeno. Estos datos indicaron que la cadena adicional era genéticamente distinta y estaba más estrechamente relacionada con la cadena alfa 1 a partir de la cual se resolvió poco en SDS-PAGE.

Los factores de crecimiento insulínicos mantienen el metabolismo estable de los proteoglicanos en los explantes del cartílago articular bovino
 Las influencias del factor de crecimiento tipo insulina I (IGF-I) y del factor de crecimiento tipo insulina II (IGF-II) sobre la biosíntesis y el catabolismo de los cartílagos articulares bovinos (PG) fueron examinados. En ambos cultivos a corto plazo (10 días) y a largo plazo (40 días), 10 a 20 ng/ml de IGF-I mantuvieron la síntesis de PG en los mismos o mayores niveles que en un medio que contenía un 20% de suero fetal. Las tasas catabólicas fueron más lentas en el medio IGF-I que en el medio con solamente 0,1% de albúmina, pero algo más rápida que en el medio con 20% de FCS. En los cultivos a largo plazo 20 ng/ml de IGF-I mantuvieron una condición estable; las cantidades de glicosaminoglicano y ADN por contenido de hidroxiprolina fueron constantes a lo largo del período de cultivo. La respuesta a la dosis media máxima para IGF-I sobre la síntesis de GP (4,5 ng/ml) fue distinta de la del efecto IGF-I sobre el catabolismo PG (1,5 ng/ml de componentes experimentales), lo que indica que indica que puede ser un metabolismo de G. El IGF-II fue menos potente que el IGF-I en los mismos lotes de cartílago articular; 100 ng/ml IGF-II aumentó la síntesis de PG y redujo el catabolismo del PG con respecto a la albúmina sola al 0,1%, pero las respuestas fueron similares. Estos resultados sugieren que los condrocitos regulan la síntesis de PG principalmente a través del receptor de IGF tipo I y que la respuesta IGF-II es a través del mismo receptor. También se aportan evidencias que indican que los explantes de cartílago contienen inicialmente unos 50 ng de IGF-I por gramo de peso húmedo; este IGF-I ligado a matriz se difunde en el medio durante el cultivo. Los condrocitos sintetizan poco o ningún IGF-I que se libera al medio bajo las condiciones de cultivo utilizadas.

Aislamiento de lombrices de tierra de un quimioattractante proteico a las serpientes de botella
 Hemos aislado un potente quimioattractante proteico de lavado acuoso de terremoto (Lumbricus terrestris) para serpientes de garter (Thamnophis) por medio de cromatografía. Contenía grupos sulfhidrilos libres y mostraba una masa aparente de 20 kDa. La actividad quimioattractiva de esta proteína podría ser destruida tanto por calentamiento como por proteólisis. Su actividad también podría ser bloqueada reversiblemente por la formación mixta de disulfuro con ditiodipiridina, sugiriendo que el sulfhidrilo o los sulfhidrilos libres fueron esenciales para su función como quimioattractante. Este material bioactivo tiende a formar agregados intermoleculares cruzados durante el aislamiento, si no se incluyen agentes reductores. Algunos de los agregados de alto peso molecular se cocromatografizan con colágeno de la cutícula de los terremotos en las columnas Ultragel AcA 34 o 44. A diferencia de un informe anterior de D. M. Kirschenbaum, N. Schulman y M. Halpern [1986) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 83, 1213-1216) el colágeno de lombrices de tierra purificado no mostró actividad quimioatrtrativa a las serpientes de garter.

Purificación y cristalización del hígado de rata NAD(P)H:(quinona aceptor) oxidoreductasa por cromatografía de afinidad azul de cbacron: identificación de un nuevo inhibidor y potente
 El NAD citosólico(P)H:(quinona-aceptor) oxidoreductasa (CE 1.6.99.2) es una enzima ampliamente distribuida que obliga a dos catalizas a reducir el FAD. Cibacron Blue es un inhibidor de esta enzima comparable en potencia a dicoumarol. La purina reductasa se obtuvo de los hígados de ratas tratadas con Sudan II (1-[2,4-dimetilfenilazo]-2-naphthol) en un solo paso por Ciagarografía Blue. Cibacron Blue es un inhibidor competitivo con respecto a NADH (Ki = 170 nM) y es un inhibidor no competitivo con respecto a la menadione (Ki = 540 nM). La adición de Cibacron Blue a quinona reductasa dio como resultado una disminución y un cambio rojo en el pico de la fracción de eyección de la enzima a través de la enzima a 450 nm. La titulación de los cambios de absorbancia tanto para FAD como para Cibacron Blue se puede ajustar a curvas que describen una ecuación de unión del equilibrio con un KD de 300 nM y un sitio de unión por subunidad enzimática. Además, el espectro de diferencias de Cibacron Blue que resultó de la unión a la quinona reductasa fue suprimido por dicoumarol. Se encontró homología significativa de aminoácidos entre la quinona reductasa y las regiones de unión nucleótido de enzimas que se unen a Cibacron Blue. Estos datos indican que el Cibacron Blue es un ligando útil para la purificación de la quinona reductasa y una nueva sonda para su sitio de unión NAD(P)H. También se describen las condiciones para la cristalización de la quinona reductasa hepática en ratas.

Grupos de sulfhidrilo en la liberación de Ca2+ inducida por benzoquinona por mitocondria hepática en ratas
 La incubación de mitocondrias hepáticas de ratas con derivados de benzoquinona en presencia de succinato más rotenona ha demostrado causar la oxidación de NAD(P)H seguida de la de Ca2+. Investigaciones posteriores revelaron: (1) la liberación de Ca2+ inducida por p-Benzoquinona no fue iniciada por el colapso del potencial de membrana mitocondrial. Sin embargo, la liberación de Ca2+ y el posterior ciclo Ca2+ causaron un aumento limitado de la permeabilidad de la membrana. (2) La oxidación por p-Benzoquinona(P)H y liberación de Ca2+ fueron evitadas por isocitrato, 3-hidroxibutirato y glutamato, pero no por piroxouvato. (3) La inhibición de las deshidrogenasas piruvato y 2-oxoglutarato por p-benzoquinona se atribuyó a la arilación de los grupos SH de los ácidos grasos, CoA. La isocitrato deshidrogenasa también fue inhibida por la p-benzoquinona, pero los cofactores NAD(P)H y Mn2+ protegen la enzima. El glutamato deshidrogenasa no fue inhibido por la p-benzoquinona. (4) La adición de tiols de proteína mitocondrial por p-benzoquinona se asoció con una inhibición de la respiración del estado 3, que se atribuye a la inactivación de la translocasa del fosfato. Por el contrario, la respiración en estado 4 y las actividades translocasa F1.F0-ATPase y ATP/ADP no fueron inhibidas. Se concluyó que la inhibición de las deshidrogenasas NAD mitocondriales(P)H por arilación de grupos de tiol críticos disminuirá el estado de liberación de NAD(P)+, posiblemente, menor capacidad de reducción.

Coumarina 7-hidroxilasa mitocondrial hepática: comparación con la enzima microsomal
 La actividad específica de la cumarina 7-hidroxilasa (COH) ligada al citocromo P450 de las mitoplastas hepáticas de ratones DBA/2N es hasta del 55% mayor que la actividad microsomal. Según los estudios de Western blot e inmunodifusión y inhibición con anti-P450Coh y metyrapone, el P450Coh mitoplásico tuvo el mismo peso molecular y sus correspondientes propiedades inmunoquímicas y catalíticas. La inducibilidad de las dos proteínas por pirazol y su regulación genética, como se estudió con ratones DBA/2N y AKR/J, parece ser similar. Sin embargo, el sistema de transferencia de electrones mitocondriales no fue capaz de apoyar la actividad de COH del microsomal P450Coh reconstituido, aunque la enzima fue totalmente activa con la reductasa de la NADPH-citocromo P450 microsomal. Esto indica algunas diferencias entre las dos proteínas con respecto a su interacción con el sistema de transferencia de electrones. Esto se confirmó por la capacidad del anticuerpo antiadrenodoxina reductasa de inhibir eficazmente el COH mitoplásico pero no el COH reconstituido con P450Coh microsomal purificada y la reducción NADPH-P450. Hemos encontrado previamente que el P450Coh no reacciona con los anticuerpos anti-P450b o anti-P450c, que reconocen sus isoformas en las mitoplastas hepáticas de ratas. Mientras que el P450Coh de microsomas y mitoplastos posee una serie de propiedades en común, la mitoplasta P450Coh representa una nueva subespecie del P450 mitocondrial. Algunas características de la mitoplasta P450Coh pueden ser el resultado de las modificaciones post-translacionales necesarias para el procesamiento y traslocación en la mitocondria.

Proteinasa multicatalítica en el músculo de los peces
 Proteinasa II, una proteinasa de alto-molecular-masa previamente identificada en el músculo esquelético blanco croaker, fue purificada para una aparente homogeneidad por las secuencias DEAE-Sephacel, fenil-Sepharose. En condiciones de desnaturalización, la enzima se disociaba en un grupo de subunidades con el Sr que iba de 18.000 a 26.000 y una gran subunidad con el Sr. 60.000. La proteinasa fue capaz de hidrolizar sustratos de 4-metil-7-coumaramida bloqueados N-terminalmente, con actividad aromática aminoácido (residuo de quimotripsina-like) o artripsina adyacente. La actividad similar a la tripsina de la enzima fue inhibida por los ácidos grasos y el dodecil sulfato de sodio, mientras que la actividad quimotripsina-like fue estimulada por dichos compuestos pero inhibida por la denitrónica. Varios reactivos de tiol inhibieron ambas actividades de la proteinasa II. Sin embargo, la leupeptina y Cu2+ inhibieron fuertemente su actividad similar a la tripsina, pero sólo afectó ligeramente su actividad similar a la quimotripsina. El ditiotreitol estimuló ambas actividades, pero en diferentes grados y en diferentes rangos de concentración. Estos resultados sugieren que la enzima es multicatalítica, con al menos dos sitios activos diferentes.

La interacción de la oxihemoglobina con el peróxido de hidrógeno: una anomalía cinética en grandes excesos de peróxido de hidrógeno
 La reacción de la oxihemoglobina (MbO2) con H2O2 ha sido examinada a pH 7,2 y 20 (+/- 2) grados C para los cocientes reactivos de [H2O2]: >15. Bajo las condiciones de grandes excesos de H2O2, la reacción se caracteriza por un aumento de la tasa de pérdida de MbO2 como [H2O2] se incrementa, para lo cual se obtiene un valor de k sO2 Este comportamiento cinético contrasta la cinética de saturación observada previamente con valores menores de [H2O2]. El cambio en la cinética al aumentar los excesos de H2O2 se acompaña de una tendencia progresiva hacia la formación directa de la ferrimioglobina a expensas de la formación de betalmyoglobina. Se propone un mecanismo en el que un intermediario formado inicialmente produce el derivado ferry Circus en competencia con la formación de ferrimioglobina a través de la interacción de otro H2O2. En general, la H2O2 es descompuesta catalíticamente por la MbO2. Este mecanismo se integra con el determinado previamente en excesos bajos de H2O2 en un esquema general complejo que se aplica en todo el rango estudiado de [H2O2]:[MbO2]. No se obtiene evidencia para la conversión de ferry Circus a oxihemoglobina por los grandes excesos de H2O2, independientemente de si el derivado ferry Circus es el producto de la reacción de H2O2.

Purificación y propiedades de la catecol 1,2-dioxigenasa (pirocatecasa) de Pseudomonas putida mt-2 en comparación con Pseudomonas arvilla C-1
 El catequiol 1,2-dioxigenasa (pirocatecasa) se ha purificado a la homogeneidad de Pseudomonas putida mt-2. La mayoría de las propiedades de esta enzima, tales como el espectro de absorción, el contenido de hierro, la estabilidad del pH, el pH óptimo, la especificidad del sustrato, los valores de Km y la composición de aminoácidos, fueron similares a las obtenidas de la catecol 1,2-dioxigenasa-1. Kojima et al. (1967) J. Biol. Chem. 242, 3270-3278]. Estos dos catequiol 1,2-dioxigenasas también se encontraron, a partir de los resultados de la doble difusión de Ouchterlony, para compartir diversos determinantes antigénicos. El peso molecular de la enzima putida se estimó en 66.000 y 64.000 mediante el análisis del equilibrio de sedimentación y la filtración en gel de Sephadex G-200, respectivamente. La enzima dio una sola banda en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, correspondiente al Sr. 32,000. La secuencia NH2-terminal, que comenzó con la tireonina, fue determinada hasta 30 residuos por degradación de Edman. Durante la degradación, un único aminoácido fue liberado en cada paso. La secuencia NH2-terminal hasta 20 residuos fue idéntica a la subunidad beta de la enzima arvilla, con una excepción en el paso 16, donde se observó arginina en vez de glutamina. El residuo de COOH-terminal fue deducido para ser arginina en digestión de carboxipeptidasa A y B y en hidrazinolisis. Estos resultados indican que la enzima putida consiste en dos subunidades idénticas, en contraste con la enzima arvilla que consta de dos subunidades no idénticas, alfa y beta [C. Nakai et al. (1979) Arch. Biochem. Biofis. 195, 12-22], aunque estas dos enzimas tienen propiedades muy similares.

Diferentes usos del sitio de corte generan diversidad entre los precursores del polipéptido pancreático humano y el ratón
 El polipéptido pancreático se deriva de una molécula precursora de poliproteínas. Aunque las secuencias de aminoácidos que especifican el péptido señal y el polipéptido pancreático están bien conservadas entre la rata y el humano, las secuencias de aminoácidos carboxiterminales de los precursores son altamente divergentes. Para entender mejor las bases moleculares de la divergencia entre los péptidos C-terminales de rata y humano, hemos determinado la secuencia nucleotídica del gen del polipéptido pancreático de rata. Una comparación entre las estructuras primarias de los genes ratón y humano revela que la heterogeneidad de los péptidos C-terminales puede ser explicada en gran parte por una mutación en marcoshift y la utilización de un tercer sitio de donante. Como consecuencia del sitio de corte desplazado, parte del tercer exón del gen de la tasa es homólogo a la secuencia en el tercer intrón del gen humano. Nuestros resultados sugieren que los genes de polipéptido pancreático de rata y humano se originan a partir de un gen ancestral común, y que las diferencias en los dominios C-terminal del precursor reflejan limitaciones evolutivas menos estrictas que las impuestas sobre los dominios.

Purificación y caracterización de la enzima timidilato sintetasa en el hígado del tumor de ascitis Ehrlich de ratón
 La actividad de la timidilato sintetasa en el hígado de la cepa ddY del ratón macho aumentó transitoriamente de acuerdo con el aumento del número de células tumorales a los 7-9 días después del trasplante de ascitis de Ehrlich. La enzima fue capaz de ser purificada del hígado de ratón del tumor hospedador o del hígado de ratón normal del mismo modo que de las células tumorales utilizando la técnica de cromatografía Affi-Gel azul y metotrexato-Sepharose 4B. Los tres preparados enzimáticos obtenidos se purificaron a 27,000-38,000- y 8.000- veces, obteniéndose actividades totales de 11, 3 y 16% de estos homogenados, respectivamente. Estos preparados fueron similares en peso molecular a toda la enzima (67.000) y su subunidad (34.000), pH óptimo y valores de Km para la presencia de desoxiuridina 5'-monofosfato. Además, la cantidad de 5-fluoro-2'-desoxiuridina 5'-monofosfato que forma el complejo ternario con la enzima y el tetrahidrofolato paralelizó las actividades enzimáticas de los tres tejidos. Las características de la enzima hepática del huésped tumoral fueron similares a las de los tejidos proliferadores, el tumor de ascitis de Ehrlich.

Hexokinasa cerebral rara: el hidrofóbico N-terminus de la enzima mitocondrial unida se inserta en la capa lipídica
 La hexoquinasa cerebral de rata ligada mitocondrialmente fue etiquetada con el reactivo fotoactivable 3-(trifluorometil)-3-(m-[125I]iodofenil)diazirina. Este reactivo altamente hidrofóbico se distribuye fuertemente en el ambiente hidrofóbico del núcleo de la membrana y por lo tanto etiqueta selectivamente segmentos de una proteína que penetran en esta región de la membrana. Se demostró que el establecimiento de la hexoquinasa se limita a la región N-terminal de la molécula. Aproximadamente el 80% de la marca radiactiva se retiró por tratamiento de la enzima con quimotripsina, que preferencialmente libera una secuencia hidrofóbica 9-residue remanente en el segmento extremo N-termino de la enzima, probablemente asociado a la misma. El establecimiento de la enzima se mostró dependiente del mantenimiento de la asociación con la membrana. Estos resultados son consistentes con un modelo en el que la unión de la hexoquinasa implica la inserción de un hidrofóbico N-terminal 11-residue "tail", posiblemente existente en la estructura hidrofílica central.

Oxigen-17 y estudios de relajación magnética nuclear deuterio de hidratación con lisozima en solución: dispersión de campo, concentración, pH/pD y dependencias de actividad proteica
 Una comparación de las tasas de relajación de 17O y 2H NMR de agua en soluciones de lisozima en función de la concentración, pH/pD y campo magnético sugiere que sólo 17O monitoriza directamente la hidratación de la solución. Las mediciones de RMN se extienden por primera vez a 11,75 T. Los datos de hidratación de la lisozima se analizan en términos de un modelo anisotrópico de doble movilidad con rápido intercambio de agua entre los estados "bound" y "free". El análisis arroja 180 mol de lisozima "bound" agua/mol y dos tiempos de correlación de 7,4 ns. (slow) y 29 ps. ("fast") para la población de agua ligada a un pH de 27 grados, En estas condiciones, el valor del tiempo de correlación lenta del agua acoplada (7.4 ns) es consistente con el valor de 8 ns obtenido por las técnicas de fluorescencia de doble frecuencia para el tiempo de correlación asociado al movimiento. En presencia de 0,1 M de NaCl, el número de hidratación aumenta a 290 mol/mol de lisozima en pD 4,5 y 21 grados C. Los tiempos de correlación asociados a 21 grados C en presencia de NaCl 0,1 M son de 4.7 ns y 15.5 ps, respectivamente. El valor del tiempo de correlación lenta de 4,7 ns es consistente con el valor calculado (4,9 ns) para el camión monomérico lisozima en solución. Las desviaciones sistemáticas de las tasas de relajación, estimadas con la aproximación uniexponencial, desde la relajación teórica, multiexponencial nuclear (I' + 1/2) del spinder son evaluadas en varias frecuencias lineales para 17O (25). Todos los datos de relajación de RMN para las lisozimas hidratadas son afectados por la actividad proteica y son sensibles tanto a la ionización de las cadenas laterales de proteínas como al estado de agregación proteica.

La aparición en humanos y cobayos del gen se relaciona con la falta de enzima L-gulono-gamma-lacto-oxidasa
 Los humanos, otros primates y cobayos faltan una enzima L-gulono-gamma-lacto-oxidasa que cataliza el último paso de la biosíntesis del ácido L-ascórbico. Recientemente hemos aislado un ADNc que codifica esta enzima de la rata (T. Koshizaka, M. Nishikimi, T. Ozawa y K. Yagi (1988) J. Biol. Chem. 263, 1619-1621). La hibridación blot empleando este ADNc como sonda demostró que los cobayos no tienen ARNm para L-gulono-gamma-lacto-oxidasa. Sin embargo, la existencia de una secuencia de ADN relacionada con esta enzima en el genoma de este animal fue demostrada por hibridación por Western blot. También se encontró que el genoma humano contiene una secuencia que es hibridizable con la sonda de ADNc; sin embargo, el grado de hibridación fue menor que el de los genes L-gulono-oxidasa gamma que los de digamma humanos. Esta hipótesis se confirmó comparando una secuencia parcial de nucleótidos del gen humano con la del ratón. Las secuencias L-gulono-gamma-lacto-oxidasa relacionadas en el cobayo y en los genomas humanos pueden representar los remanentes del gen de la enzima evolutivamente activos pero no funcionantes.

Biocinética de portadores magnéticos para el transporte dirigido de medicamentos
 La localización de los portadores de drogas magnéticas inyectadas por vía intravenosa en las áreas afectadas del hospedador es complicada por la captura del portador en el hígado y otros órganos y tejidos no afectados. Se estudió la cinética in vivo de los portadores radiomarcados de fármacos dirigidos magnéticamente y se demostró la cinética de un exponente. Se propuso un modelo matemático de captura del portador en tejidos animales basado en el mecanismo de captura y procesos de transferencia de masas en sangre circulante. Se comparó la biodistribución y la intensidad de captura de micropartículas magnéticas con carbohidratos y albúmina de diferentes tamaños. Una prueba biocinética un animal basada en el modelo propuesto demostró ser eficaz para detectar diferencias insignificantes en la biocinética del portador magnético, generalmente ocultas por las diferencias individuales de los animales.

Predicción del efecto biológico de los medicamentos regulados magnéticamente
 Se discuten aspectos cinemáticos del transporte de fármacos dirigidos magnéticamente. Se investigó la influencia de las propiedades de los portadores de drogas magnéticas, el fármaco transportado y los parámetros de órganos diana sobre el efecto biológico del fármaco. Se utilizó un modelo matemático que refleja los procesos de transferencia de masas en el sistema circulatorio para estimar la influencia de estos factores en el efecto terapéutico del fármaco entregado al objetivo. Se evidenció la naturaleza del efecto de los parámetros de liberación del fármaco, la tasa de inactivación del fármaco liberado en la sangre y la intensidad del portador capturado fuera del órgano blanco sobre la acción terapéutica medicamentosa. Se demostró que la modelación matemática de la cinética de los medicamentos dirigidos magnéticamente proporcionaría pronóstico del efecto de los medicamentos y aumento de la capacidad informativa del experimento.

Mecanismos de resistencia de las células de Salmonella derby a la estreptomicina
 Se estudiaron los mecanismos de alta resistencia a estreptomicina (8000 microgramos/ml) en células de S. derby portadoras de plásmidos R. Las células fueron aisladas de materiales clínicos. Los hallazgos mostraron que el determinante de resistencia a la estreptomicina en las células de S. derby fue localizado en el plásmido. En los extractos libres de células de las cepas no se detectó inactivación de aminoglucósidos por fosforilación, adenilación y acetilación de las moléculas antibióticas. La eliminación del plásmido de las células de S. derby K89 por bromuro de etidio resultó en la aflojación de la resistencia a la estreptomicina por las células. Esto excluyó indirectamente el mecanismo asociado a la modificación de los ribosomas. La resistencia a la estreptomicina en las cepas estudiadas debe ser debida a la disminución de la permeabilidad de los sobres celulares S. derby K89 para estreptomicina.

Mecanismo de hipotensión inducido por rifampicina durante la administración intravenosa
 Los experimentos in vivo e in vitro mostraron que el mecanismo de hipotensión inducido por rifampicina no se asoció con su efecto sobre los sistemas periféricos m- y n-colinorreactivo y adrenoreactivo. Se debió a la acción directa del fármaco sobre la pared muscular del vaso y a su efecto mediado sobre los sistemas histaminérgicos que participan en el control de la tensión vascular.

