Expresión del factor de diferenciación eritroide (FED) en las células de ovario de hámster chino
 El ADN plásmido que contiene la subunidad de EDF cDNA y dihidrofolato reductasa de ratón (DHFR) se transfectó a células CHO DHFR- por el método calcio-fosfato. Los transformadores DHFR positivos segregaron EDF recombinante (r-EDF) constitutivamente en una forma activa y la acumularon en el medio acondicionado. Además, células resistentes al metotrexato (MTX : 0,5 microM) secretaron r-EDF hasta 1 microgramos/ml. r-EDF fue idéntica a EDF natural (n-EDF) producida por la línea celular de leucemia monocítica aguda humana, THP-1, en cuanto a su estructura dimérica y actividad biológica.

Los diglicéridos alquilados inhiben la activación de la proteína cinasa C por diacilgliceroles
 Los alquiletilgliceroles son sintetizados cuando los coline-fosfolípidos son degradados por una fosfolipasa C. Esta clase de compuestos ha demostrado tener actividades biológicas; sin embargo, se desconoce el mecanismo de acción. Se sintetizaron y probaron para su actividad una serie de diglicéridos acilados en un ensayo in vitro de proteína quinasa C. Cuando se estimuló la actividad de la proteína quinasa C con el análogo sintético de inhibición diacilglicérido 1-oleoil-2-acetil-sn-glicerol, la adición de acilglicéridos dependientes. La comparación de la inhibición de la proteína quinasa C por esta serie de análogos de 1-O-alquil-2-acilo reveló que tanto los grupos saturados como los no saturados de cadenas largas en posición 1 fueron efectivos. Se concluye de estos estudios que la actividad biológica de los glicéridos acilados puede expresarse por inhibición de la proteína cinasa C.

El efecto de la sobrecarga de hierro sobre el nivel de porfirina mitocondrial en el hexaclorobenceno indujo porfiria experimental
 La mitocondria hepática aislada de ratas tratadas con hexaclorobenceno más hierro, presenta un contenido menor de porfirina total con respecto a la mitocondria de las ratas alimentadas con hexaclorobenceno. Los procesos de acumulación de porfirinas mitocondriales in vitro han sido estudiados en mitocondrias de ratas cargadas de hierro. Se ha encontrado que bajo estas condiciones el proceso activo de captación de porfirina, impulsado por el gradiente transmembrana K+, se inhibe máximamente en presencia de pentaclorofenol experimental en una concentración similar a hexano. Por el contrario, el mismo grado de inhibición se presenta por control de mitocondria sólo en presencia de pentaclorofenol más valinomicina, condición que colapsa el gradiente transmembrana K+. Se ha encontrado una correlación estricta entre la captación de porfirina y la concentración de K+ tanto en el control como en la mitocondria tratada con hierro. Una posible implicación de las reacciones peroxidativas en las membranas mitocondriales ha sido propuesta como causa de los cambios en las propiedades de permeabilidad de las membranas mitocondriales en condiciones experimentales de sobrecarga hepática crónica de hierro.

La desensibilización a la norepinefrina incluye la refractariedad de la liberación de calcio en las células miocárdicas
 La localización del calcio libre mioplasmático se midió en células miocárdicas de rata única cargadas de fura2 para determinar si el mecanismo de desensibilización de norepinefrina incluye la redistribución del calcio. Las intensidades de fluorescencia de cada píxel fueron cuantificadas por medio de una cámara de microcanal con recuento de fotones. A partir de estas imágenes se determinaron los valores medios de intensidad de fluorescencia dependiente de calcio en células enteras, áreas de liberación de calcio (como zonas de altas concentraciones de calcio intracelular) y razones de intensidad de fluorescencia en sitios centrales vs periféricos. La estimulación por 1 nM de norepinefrina causó un aumento del calcio intracelular libre total y una activación de los sitios de liberación intracelular de calcio de las mezclas subsarcolemales ubicadas inicialmente y posteriormente de las centrales. La adición posterior de 100 nM de norepinefrina no causó una liberación significativa de calcio intracelular a partir de pools centrales. Por el contrario, la exposición a la forskolina todavía libera altas concentraciones de calcio de estos pools centrales. Estos resultados indican que el pretratamiento con una concentración relativamente pequeña de norepinefrina causa marcadamente disminución posterior de la liberación de calcio intracelular del retículo sarcoplasmático central debido a la refractariedad de la liberación de calcio.

Aislamiento y caracterización de los receptores de insulina de los glomérulos y túbulos renales de rata
 Para comparar directamente las características estructurales de los receptores de insulina renales glomerulares y tubulares, se extrajeron las subunidades aisladas purificadas de nefronas con el 1% Triton X-102, fraccionadas por la unión de la insulina con las proteínas del complejo DEAE-Sephacel cromatografía de la columna LP. Las fracciones que contenían proteínas de unión a la insulina se agruparon, incubaron con 125I-insulina y se unieron covalentemente con el suberato de disuccinimidilo, seguido de cromatografía cruzada CL-6B. De ambos glomérulos y túbulos, se encontraron tres complejos fijadores de 125I-insulina con pesos moleculares de 560 KDa, 220 KDa y 95 KDa. El SDS-PAGE de estos complejos de glomérulos y túbulos bajo condiciones de reducción y no reductores dio patrones similares de 125I-insulino-croslinked K con la marca tipo KD diferente. Los receptores de insulina glomerular y tubular, por lo tanto, presentan una composición de subunidad similar en condiciones de reducción, pero difieren en el estado no reducido, sugiriendo que estos complejos pueden diferir en la extensión y/o naturaleza del disulfuro.

El ADNc del ARN satélite asociado al virus del mosaico del pepino tiene propiedades biológicas in vivo
 Dos aislamientos de RNA satélite asociado al virus del mosaico del pepino (CMV), que difieren en sus propiedades biológicas, han sido revertidos. Uno fue capaz de inducir el síndrome necrótico del tomate, mientras que el otro atenuó los síntomas de la enfermedad en plantas de tomate después de la coinoculación con el virus de ayuda. cDNAs que representan copias parciales o completas han sido clonados en el plásmido pAT 153 y secuenciados. Los dos RNAs mostraron un número muy limitado de variaciones (2 a 5 sustituciones según los clones y una deleción de base). Las copias completas de ADNc poseen las mismas propiedades biológicas que caracterizaron el ARN del satélite parental. La eficiencia del ADNc dependió de su forma en el inóculo (plasma circular o lineal o cADN extirpado) y de la forma de expresión del virus de ayuda (virus viral) con RNAs o viriones.

Liberación de oligosacáridos que poseen N-acetilgalactosamina de fin reductor a partir de la glicoproteína mucus en Streptomyces sp. Medio de cultivo OH-11242 mediante acción de endotipo
 Una preparación enzimática cruda a partir de un medio de cultivo de Streptomyces sp. OH-11242 contenía actividad endoalfa-N-acetilgalactosaminidasa. La actividad podría ser inducida por la adición de mucina gástrica purificada de porcino al medio de cultivo. Se detectaron oligosacáridos correspondientes a aproximadamente 2-14 unidades de glucosa en el medio de cultivo y también en una mezcla de reacción incubada de preparación de enzimas crudas y glucoproteína de moco. El producto resultante con N-acetilgalactosamina en la fase terminal reductora implicó la presencia de un nuevo tipo de endoglucosidasa liberando no sólo Gal beta 1-3GalNAc sino también otros ligamentos mayores.

El 1,2-Dioctanoilglicerol induce una translocación discreta pero transitoria de la proteína cinasa C, así como la inhibición de la proliferación celular MCF-7
 La exposición de las células humanas del cáncer de mama MCF-7 a ésteres de forbol 12-0-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) produce una inhibición dosis-dependiente de la proliferación celular. Uno de los eventos bioquímicos más precoces inducidos por el TPA es la translocación de proteína cinasa C desde el citosólico hasta el compartimento de partículas. Hemos investigado los efectos del diacilglicerol permeante 1,2-dioctanoil-glicerol (diC8) sobre la actividad de la proteína cinasa C y la proliferación celular MCF-7. DiC8 induce una translocación discreta pero significativa de proteína quinasa C en los primeros minutos del tratamiento celular MCF-7 (26 +/- 6%, media +/- DE de 5 experimentos diferentes, en los 5 min de incubación 43 ml). Sin embargo, ese efecto es solamente transitorio, ya que la actividad enzimática vuelve al valor de control después de 60 min. DiC8 simula el efecto del TPA sobre la proliferación celular MCF-7. Las curvas dosis-respuesta tanto para la translocación de la proteína cinasa C como para la inhibición del crecimiento celular muestran que la diC8 ejerce sus efectos sobre ambos parámetros en el mismo rango de concentraciones, a pesar de algunas discrepancias menores. También relatamos que el tratamiento a largo plazo de las células con diC8 no conlleva a la desaparición de la proteína cinasa C observada durante la exposición prolongada al TPA. En conjunto, nuestros resultados refuerzan la hipótesis de un papel modulador negativo de la proteína quinasa C en la proliferación celular MCF-7 y sugieren que la translocación enzimática, pero no su regulación descendente, podría ser una respuesta biológica prerrequis.

Caracterización parcial de un proteoglicano de bajo peso molecular aislado del pericardio parietal bovino
 El conocimiento de la naturaleza de los componentes del tejido conectivo pericárdico es incompleto. Para comprender mejor la composición de este tejido, se extrajo el pericardio parietal bovino con clorhidrato de guanidina 4 M, obteniéndose una mezcla proteica con proteoglicanos. Se fraccionó por un procedimiento cromatográfico de tres pasos con purificación resultante de un proteoglicano 75-110 Kd. El proteoglicano purificado fue susceptible a la digestión condroitinasa ABC, pero resistente a la condroitinasa AC y a la degradación del ácido nitrosaminoglicano sugiriendo la presencia de desulfán. Este es el primer aislamiento reportado de un proteoglicano del pericardio parietal.

Un método para la clonación y secuenciación específica del ADN-hprt humano para el análisis de mutaciones
 Se ha desarrollado un método para la amplificación y clonación específica del ADN-hprt humano que puede ser utilizado para el análisis de secuencias mutantes. El RNA mensajero se aísla de los linfoblastos TK6 y se utiliza para producir un primer ADN de bandas con transcriptasa inversa primed con oligo dT. La síntesis de segunda cadena y posterior amplificación de las secuencias hprt se realiza utilizando los iniciadores Thermuswaterus DNA polimerasa y hprt específicos en el procedimiento de reacción en cadena de la polimerasa (PCR). Los sitios de enzimas de restricción convenientes se han construido en los extremos 5' de los primers de PCR para permitir la clonación de los fragmentos de hprt en M13mp19. La secuenciación didesoxi de hprt con iniciadores específicos puede ser realizada utilizando como sustrato el producto de reacción PCR o fragmentos clonados en M13mp19. Este método general de clonación/secuenciación puede utilizarse para analizar la mutación del prt en células humanas obtenidas tanto in vitro como in vivo.

Toxicidad fotodinámica de porfirinas y cloronas para una línea celular tumoral humana: respuestas de luz y concentración en la fracción retenida
 En los últimos años las porfirinas y los materiales relacionados han sido probados como agentes antitumorales. Se diseñó una técnica para obtener curvas dosis-respuesta para la fracción de sensibilizador que resiste un día de elución por medio de cultivo tisular, la fracción retenida. Encontramos una relación de respuesta a la dosis de "umbral de vapor" que ayuda a explicar la destrucción tumoral sin daño a los tejidos normales. La familia de las curvas dosis-respuesta producidas por una amplia gama de exposiciones ligeras sugiere que los clorones y las porfirinas no actúan por mecanismos idénticos. Además, sugieren que los cloros son superiores en la práctica.

Efectos tempranos del retinol y el ácido retinoico sobre la síntesis proteica en las pruebas deficientes de retinol en ratas
 Cuando se inyectó una mezcla [35S] de metionina y cistina intratesticular a ratas deficientes de retinol, dos horas más tarde se detectaron por electroforesis de 980 proteínas citosólicas. Además, dos horas después de la realimentación oral acetato de retinol como fuente de retinol para ratas deficientes en retinol, se inhibió la síntesis de 286 proteínas y se activó la de 101 proteínas. La realimentación con ácido retinoico conduce en dos horas a una inhibición aún mayor de la síntesis proteica y los patrones de etiquetado de las proteínas no son idénticos en comparación con las ratas refinadas con retinol. Los resultados indican que el retinol o el ácido retinoico influyen rápidamente en la expresión de muchas proteínas y sugieren que la acción del retinol en las pruebas no es idéntica a la del ácido retinoico.

Utilización de rhodamina 123 para investigar alteraciones en la actividad mitocondrial en mitocondrias aisladas de hígado de ratón
 El tinte fluorescente Rhodamine-123, que marca selectivamente la mitocondria en función del potencial de membrana mitocondrial, fue utilizado con citometría de flujo para evaluar las alteraciones en la actividad de la mitocondria aislada de ratón. En condiciones in vitro, con succinato y ADP presentes en el buffer, la actividad mitocondrial se vio afectada por una variedad de inhibidores metabólicos que modifican el potencial de membrana. Estos resultados demuestran claramente que las técnicas citométricas de flujo utilizando Rhodamine-123 pueden ser utilizadas para estudiar la actividad en mitocondrias aisladas.

Medidas de RMN 31P de pH miocárdico in vivo
 Se demuestra en el laboratorio, perro y gato un método de transferencia de magnetización de RMN 31P para medir el pH del miocardio in vivo. El método consiste en medir la diferencia en el cambio químico entre las resonancias de fosfocreatina y fosfato inorgánico en los espectros de diferencia de transferencia de magnetización en los que la resonancia gammafosfato de ATP ha sido saturada. El método ha sido verificado midiendo la diferencia de cambio químico entre las resonancias de 2-desoxiglucosa 6-fosfato y fosfocreatina después de la infusión de los animales con 2-desoxiglucosa. Los valores de pH medidos son significativamente menores que los obtenidos en estudios anteriores sobre el corazón in vivo.

Prevention of the TPA-mediated down-regulation of protein kinase C
 La actividad de la proteína cinasa C en los linfocitos se redujo tras la exposición de las células al acetato de 12-0-tetradecanoilforbol-13. Esta disminución fue prevenida preincubando las células con esfingosina, un inhibidor de la proteína cinasa C reportado. Otros dos inhibidores de la proteincinasa C, la palmitoilcarnitina y la hloretin, fueron ineficaces para prevenir la desregulación por parte del éster del phorbol.

La expresión génica precursora de encefalina en células germinales postmeióticas
 El ARNm de preproencefalina fue detectado en testículos de rata después del día 30 posnatal. Una alta abundancia de ARNm de preproencefalina estuvo presente en los espermatozoides (es decir, células espermatogénicas en etapa postmeiopática) purificadas de testículos de rata madura. El tamaño del ARNm de los espermatoides fue de aproximadamente 1900 bases, las cuales fueron mayores que las de otros tejidos que expresan el gen preproencefalina. Los espermatoides contenían pequeñas cantidades de proteínas que contienen encefalina, pero poca o ninguna metaencefalina. La expresión génica de preproencefalina en las células germinales sugiere la conexión entre gametogénesis y sistema nervioso.

Interacciones de adriamicina con un lugar de unión al calcio
 La luminescencia de Terbium (Tb3+) se ha utilizado para investigar las interacciones de la adriamicina con una proteína específica de unión al calcio, en la membrana plasmática de las células tumorales hipofisarias GH3/B6. La intensidad de la luminescencia y el tiempo de vida del complejo Tb3+-GH3/B6 se quencharon en presencia de adriamicina. Según el análisis de Stern-Volmer, la quenchación de la luminescencia Tb3+-GH3/B6 fue por adriamicina ligada a la membrana (Ka = 3,7 x 10(5) Mk-1) y libre Los datos sugieren que el sitio de unión del calcio en la superficie externa de la membrana es libremente accesible para la adriamicina libremente diffusa, y que el sitio del receptor de toxina se encuentra cerca de la unión metálica.

Un método de fijación de elastina demostrado por la caracterización del estrés/deformación
 En el proceso de examinar los efectos de los oxidantes sobre las propiedades mecánicas de la elastina del ligamento de las nuchas purificadas, se encontró que el hipoclorito de sodio, constituido en Cloroxset, fijará la extensión. Los tratamientos se realizaron a una dilución de 1 a 5 y a una extensión de 0, 20 y 40%. En cada caso, la nueva longitud de reposo estuvo cerca de la longitud del preestablecido y el módulo elástico aumentó notablemente, por ejemplo, de 1 a 5 x 10(7) dinas/cm2 para la extensión del preestablecido. Como se refleja en el aumento del módulo elástico, la fijación se logró por la formación de enlaces cruzados irreversibles. Debido a la casi ausencia de cadenas laterales que contienen grupos químicamente reactivos adecuados para contribuir a la formación de enlaces cruzados adicionales necesarios para la fijación, este es el primer método en el que se ha logrado la fijación irreversible de elastina. La ausencia de un fijador adecuado para tejidos elásticos como pulmón, arterias, etc. ha limitado la caracterización microscópica de los estados funcionales extendidos de estos tejidos.

Buffers para la reconstitución de la aspartato aminotransferasa
 Se estudió la activación cofactorial de la apoenzima del aspartato aminotransferasa citos del corazón porcino en diferentes amortiguadores. Los buffer catiónicos se muestran para permitir la reconstitución máxima en el intervalo de pH de 5,0 a 9,0. Los amortiguadores aniónicos compuestos por mono y dicarboxilatos afectan la reconstitución de forma dependiente del pH. A un pH bajo, los carboxilatos inhiben fuertemente la reconstitución, pero a un pH alto, muestran menos efecto. Por el contrario, el inhibidor más potente Pi muestra el perfil de pH opuesto. Los dicarboxilatos son considerablemente más inhibitorios que los monocarboxilatos. La protección sustancial contra la inhibición de varios carboxilatos puede lograrse mediante la adición de cloruro sódico.

Inactivación de trombina bovina por medio de carbohidratos solubles en agua: el grupo carboxilo esencial tiene un pKa de 5,51
 La trombina bovina es inactivada de forma rápida y completa (mayor del 99%) por 1-etil-3-(3-dimetilaminopropyl)carbodiimida (EDC) en un proceso pseudo-firo. Un gráfico de la constante de la tasa de seudo primer orden para la inactivación en 20 mM EDC a diferentes valores de pH de 4,0 a 7,7 a 25 grados C muestra que la inactivación es críticamente dependiente del ácido pK. La inhibición competitiva de la nateglinida-L-arginina N-(3-etil-1,5-pentanil)amida proporciona una protección significativa frente a la inactivación, sugiriendo que el grupo carboxil esencial puede estar involucrado en la unión del sustrato. 1-Etil-3-(4-azonia-4,4-dimetilpentil)carbodiimida (EAC) inactiva la trombina mucho más rápidamente que la EDC en las mismas condiciones.

La heme regula la elongación por transcripción del gen del citocromo P-450
 La administración de 3-metilcolantrona (MC) a ratas produce un notable aumento en la transcripción del citocromo P-450 (c+d) RNA mensajero bloqueado por la administración simultánea de un inhibidor de la síntesis de cloruros. La transcripción de los ARNm del citocromo P-450 (c + d) con núcleos aislados de ratas tratadas con MC muestra un aumento lineal con el tiempo de incubación, mientras que muestra una disminución progresiva con el tiempo de incubación aislado de las ratas tratadas con ClC2. La adición de heme in vitro (10(-6)M) a estos últimos núcleos resulta en una contracción significativa de la disminución de la transcripción del ARNm del citocromo P-450 (c+d). La inhibición en las tasas de transcripción observadas en los núcleos hepáticos tratados con MC+CoCl2 es más pronunciada con la séptima sonda de exón que con la segunda sonda de exón. Una vez más, la adición in vitro de heme puede contrarrestar la inhibición observada con ambas sondas. Puesto que la transcripción con núcleos aislados representa esencialmente elongación de las transcripciones iniciadas, los datos obtenidos pueden interpretarse a partir de que el heme regula la elongación por transcripción del gen del citocromo P-450.

El cierre del ADNc codificando la proteína H humana, un constituyente del sistema de clivaje de glicinas
 Un cDNA que codifica la proteína H humana, una proteína constituyente del sistema de clivaje de la glicina, fue clonado con anticuerpo la proteína H-rat H como una sonda de una biblioteca vectora de expresión hepática gdat. El mayor tamaño del cADN de los clones aislados fue de aproximadamente 750 base de largo (lambda HH15B9). Por otro lado, determinamos la estructura primaria de la proteína H humana del suero terminal por el 12o Val, incluyendo un hexapéptido -Glu-Lys-His-Glu-Tr. Además del hallazgo de que la mayoría de los ADNc insertan híbridos clonados con la sonda de ADN sintética compuesta por las posibles secuencias para el hexapéptido, confirmamos que lambda HH15B9 abre una estructura primaria.

La unión de las moléculas C3 a las membranas a través del residuo SH generado por la división de un enlace tioester puede iniciar la activación del complemento
 La ditiopiridina (DTP)-dipalmitoilfosfatidilanolamina (DTP-DPPE) se incorporó a membranas liposómicas para preparar liposomas DTP. Los liposomas DTP pueden ser lisados por reacción con la vía alternativa de complemento de cualquier tipo de suero ensayado. Se ha demostrado que la activación de la vía alternativa del complemento está mediada por la unión de moléculas C3 a DTP sobre los liposomas a través del residuo SH generado por la molécula de alfa-esterina.

La unión correcta de los complejos glucocorticoides a la histona-agarosa
 Se encontró que los complejos receptores glucocorticoides activados purificados alrededor de 3000 veces del hígado de rata se unían a la histona-agarosa. Debido a su estrecha unión, no pudieron ser eluidos de la columna por solución de alta sal (3 M KCl) o baja sal más tampón de poliol (50% de etilenglicol), pero su ligamento fosfósfósfósfóso-fosfato no fue alterado por el p-fosfato 5'. Esta interacción de los complejos glucocorticoides-receptores "activados" del hígado de rata con histona-agarosa sugiere un papel de las histonas en el mecanismo de acción de la hormona esteroidea.

El factor quimiotáctico indujo fosforilación de tirosina de proteínas asociadas a membrana en neutrófilos peritoneales de conejo
 La fosforilación de tirosina proteica en los neutrófilos peritoneales de conejo se examinó por inmunoblotación con anticuerpos específicos para la fosfotirosina. Se encontraron dos proteínas fosforiladas de tirosina con pesos moleculares aparentes de 62.000 (p62) y 125.000. Ambos se enriquecieron en la fracción de membrana. La estimulación de los neutrófilos con factor quimiotáctico fMet-Leu-Phe (10(-8)M, 20 sec) pero no el bulbo 12-myristate-13-acetato (0,1 min). El efecto de fMet-Leu-Phe fue inhibido por el pretratamiento de neutrófilos con toxina pertussis. La proteína p62 también fue reconocida por anticuerpos contra un fragmento sintético comúnmente encontrado en las timrosinasas del gen src familiar. Los resultados indican que la estimulación de la fosforilación de tirosina de proteínas asociadas a membrana es uno de los eventos precoces que ocurren en el neutrofílico activado y esa estimulación de la fosforilación de tirosina puede ser regulada por una proteína GTP.

Cathepsin L---una proteinasa latente en espermatozoides de cobayo
 Se encontró que los espermatozoides de los cerdos de Guinea contienen una cistina totalmente latente que puede ser desmascarada incubando esperma epididimario durante 2 hr a pH 3,5 y 37 grados C. La proteinasa fue identificada como proteína Cthepsin L (EC 3.4.22.15) sobre la base de su hidrólisis óptima de benziloxicarbonil-piridil-piridil-Nadiazina-(4-metil-metil-Nhecidanocinasa) y proteína-diazina-diazina-(4-metil-(4-metil-metil-metil-metil-diazina-diazina-metil-metil-diazina-metil- Gossypol, agente antifertilidad masculino, fue inhibitorio. El fenómeno de desmascaramiento fue reversiblemente inhibido por HgCl2 y ácido mersalílico, y evitado por la leupeptina y Ep-475, pero no por la pepstatina.

El aumento de calcio intracelular producido por el factor activador de plaquetas es desactivado por la fMet-Leu-Phe y esto requiere una secuencia de activación ininterrumpida: papel de la proteína quinasa C
 La estimulación de los neutrófilos con fMet-Leu-Phe inhibe el aumento de la concentración intracelular de calcio libre producido por la posterior adición del factor activador plaquetario. Esta inactivación no se observa en las células tratadas con toxina pertussis. Además de eso, la preincubación de las células con el activador de la proteína quinasa C 12-mielinizante 13-acetato durante tres minutos elimina completamente el aumento del factor calcio producido por la activación plaquetaria. Esta inhibición es prevenida por la adición del inhibidor de la proteína cinasa C 1-(5-isoquinolina-sulfonil)-2-metil piperazina antes de la adición del éster de bulbo. El citocromo 12-mielinizante 13-acetato, a una concentración que no produce inhibición significativa, acelera la tasa de remoción de calcio del citoplasma, y esto es abolido por el inhibidor de la proteína quinasa C. Por el contrario, la inactivación por fMet-Leu-Phe no es prevenida por el inhibidor de la proteína cinasa C. Los resultados aquí presentados sugieren que el sistema proteína cinasa C puede regular la abertura por factor activador plaquetario de posibles canales de calcio independientes de la toxina pertussis asociada a la membrana plasmática y/o la unión del factor activador plaquetario al receptor. Además de eso, la activación de la proteína cinasa C aumenta las tasas de la bomba de eflujo de calcio y/o secuestro de calcio por organelas intracelulares. La explicación más simple y sencilla de la inactivación observada por fMet-Leu-Phe es que la adición de fMet-Leu-Phe a los neutrófilos estimula la producción de activadores plaquetarios.

Inducción de un período de latencia en el curso temporal de la acción de la fosfolipasa A2 sobre los liposomas de dipalmitoilfosfatidilcolina en la fase de gel
 Se estudió la hidrólisis de los liposomas de dipalmitoilfosfatidilcolina en la fosfolipasa pancreática porcina A2 a 31 grados C, es decir, con el sustrato en la fase de gel. La adición de albúmina sérica bovina deslipidada al medio de ensayo induce la aparición de una fase de latencia en el curso temporal de la acción enzimática. El período de retardo puede ser eliminado por adición de ácido palmítico libre, mientras que no se encuentra reversión por lisolecitina. La generación de un período de latencia por albúmina parece deberse a su capacidad para secuestrar el ácido palmítico recién liberado por la catálisis de la fosfolipasa A2. Así, el ácido graso naciente parece ser un activador esencial del proceso enzimático.

Efecto de la endotoxina sobre el nivel de glutatión del colon en ratas
 Se estudió el efecto de la endotoxina sobre el nivel de glutatión del colon en ratas macho. Se administró endotoxina (Escherichia coli) de 25 ug a 100 ug/100g de peso corporal por vía intravenosa. El nivel de glutatión se midió 16 horas después de la administración de endotoxina. Los resultados mostraron que la endotoxina aumentó significativamente la concentración de glutatión del colon medida por 5,5'-ditiobis (2-ácido nitrobenzoico). El aumento que osciló entre el 11% y el 50% fue dosis dependiente. A una dosis de endotoxina de 1000 ug/100g de peso corporal, se encontró que el nivel de glutatión del colon se incrementó de 2 horas hasta 48 horas. En contraste, los niveles de duodeno y yeyuno glutatión se redujeron significativamente. El aumento del nivel de glutatión del colon puede tener un efecto protector contra el daño oxidativo del colon.

Reducción dopaminérgica del calcio intracelular: el papel del influjo de calcio
 Se estudiaron los efectos de la dopamina (DA) sobre el movimiento de iones 45Ca2+ y la liberación de prolactina en células hipofisarias de ratas hembras dispersas de rata anterior para dilucidar el mecanismo de reducción de la DA. En células preetiquedas de 45Ca2+, DA inhibió eflujo fraccional de calcio y liberación de prolactina simultáneamente y continuamente de forma dependiente de la concentración (IC50 20 nM DA). Enseguida, estudiamos el influjo unidireccional del calcio y observamos la supresión de la DA dependiente de la concentración de haloperidol en células no etiquetadas dependiente del calcio. Estos datos complementan y amplían los estudios publicados en tinte fluorescente y sugieren que la dopamina inhibe principalmente el flujo de calcio, reduciendo así los niveles de calcio intracelular, lo que conlleva a la supresión de la liberación de prolactina y se manifiesta secundariamente 45.

Identificación de las lesiones cerebrales en el lupus eritematoso sistémico neuropsiquiátrico mediante resonancia magnética
 La resonancia magnética craneal en 28 pacientes con lupus eritematoso sistémico que habían presentado 30 episodios neuropsiquiátricos agudos mostró lesiones cerebrales focales en 16 de 30 eventos (53%) y bajo volumen cerebral (67%) en 20 de 30 eventos. Las lesiones focales definitivas fueron significativamente más frecuentes en los pacientes con déficit neurológico clínicamente localizado (8 de 8, 100%), o convulsiones (5 de 6, 83%) que en los pacientes sin tales signos localizadores (3 de 16, 19%). Muchas de estas lesiones fueron ocultas en la tomografía computarizada con contraste intravenoso. En 2 pacientes las lesiones de la sustancia gris se resolvieron en 2 ó 3 semanas, en asociación con la mejoría clínica. La resonancia magnética es una técnica importante para detectar la extensión de la lesión cerebral en el lupus cerebral.

El complejo de complemento terminal, C5b-9, marcador de actividad de la enfermedad en pacientes con lupus eritematoso sistémico
 Se examinaron las concentraciones del complejo de complemento terminal (CCT), C5b-9, en 120 muestras de suero de 28 pacientes con lupus eritematoso sistémico. Once pacientes con diversas manifestaciones de la enfermedad fueron seguidos longitudinalmente durante un período de 2 años durante fases activas e inactivas de la enfermedad. En 9 de los 11 pacientes, las elevaciones de las concentraciones de TCC se correlacionaron con exacerbaciones de la enfermedad. En muchos de estos pacientes, los niveles de C3 y C4 permanecieron normales durante el estudio y fueron indicadores menos sensibles de actividad de la enfermedad que las concentraciones de TCC. Creemos que las mediciones del CCT son útiles en el seguimiento de pacientes con enfermedades reumáticas, en las cuales la activación del complemento es un componente.

Evaluación radiográfica y variables psicológicas como predictores de dolor y deterioro funcional en la artrosis de rodilla o cadera
 Sesenta y cinco pacientes ambulatorios con osteoartritis de rodilla y/o cadera fueron evaluados utilizando índices radiográficos de gravedad de la enfermedad, medidas de afrontamiento psicológico y resultados clínicos multidimensionales de grado de dolor y deterioro funcional. La gravedad de la enfermedad supuso poca variabilidad individual en los resultados clínicos. Incluso después de controlar la gravedad de la enfermedad, las variables psicológicas permanecieron fuertes predictores de diferencias individuales en el deterioro funcional y el dolor. Los procesos psicológicos merecen una mayor atención clínica e investigativa como posibles mediadores entre la gravedad de la enfermedad y el resultado clínico.

Correlaciones clínicas y pronóstico basado en autoanticuerpos séricos en pacientes con esclerosis sistémica
 De 397 pacientes con esclerosis sistémica (escleroderma) de la Universidad de Pittsburgh, que tenían determinaciones séricas de anticuerpos anti-Scl-70 y anti-centromere (ACA), el 26% tenían anti-cl. Ningún paciente presentó ambos autoanticuerpos. Se detectaron asociaciones débiles con HLA-DR5 y HLA-DR1 con anti-Scl-70 y ACA, respectivamente. La ACA se encontró casi exclusivamente (96%) en pacientes con esclerodermia cutánea limitada (variable del síndrome CREST), pero la mayoría (57%) de los pacientes con esclerodermia limitada no tenían este anticuerpo. Entre los pacientes con esclerodermia limitada, aquellos con ACA presentaban con más frecuencia calcinosis y telangiectasias y menos frecuentemente fibrosis intersticial pulmonar y enfermedad pulmonar restrictiva. Sin embargo, la frecuencia de hipertensión pulmonar y las tasas de supervivencia fueron similares en los pacientes con esclerodermia limitada a ACA+ y ACA. Dos tercios de los pacientes con anti-Scl-70 tenían esclerodermia difusa, pero sólo el 33% de todos los pacientes con esclerodermia difusa tenían este anticuerpo. Dentro del subgrupo de esclerodermia difusa, el anti-Scl-70 se asoció a enfermedad vascular periférica (cicatrices digestivas) y fibrosis intersticial pulmonar, pero no fue predictivo de afectación cardiaca o renal ni de supervivencia. ACA y anti-Scl-70 son útiles en el diagnóstico y clasificación de variantes de esclerosis sistémica y en la predicción del curso natural de la enfermedad. Su ocurrencia mutuamente excluyente sugiere dos entidades clínicas distintas o importantes factores del huésped que determinan su producción.

Anticuerpos anti-Ro (SS-A) de ratones inmunizados frente a Ro (SS-A)
 La inmunización de ratones BALB/c con el Ro humano o bovino purificado por inmunoafinidad (SS-A) induce la producción de anticuerpos reactivos con Ro (SS-A). La fusión de las células del bazo de los ratones hiperinmunizados a las células SP2/0 resultó en líneas celulares de hibridoma que produjeron anticuerpos anti-Ro (SS-A). La unión anti-Ro (SS-A) se estableció mediante inmunoabsorción en fase sólida, inmunoblotting o inmunoprecipitación con ARN. La mayoría de los anticuerpos anti-Ro (SS-A) unidos al Ro (SS-A) humano y bovino en la fase sólida, pero sólo uno de los anticuerpos monoclonales que se unen selectivamente a las especies bovinas (SS-A); Los estudios de inmunofluorescencia indirecta han demostrado que la mayoría de los anticuerpos anti-Ro (SS-A) se unen a antígenos celulares citoplasmáticos o nucleares HEp-2, mientras que otros no se unen a células tisulares fijas. La tinción nuclear de sustratos de ratón mediante uno de los sueros que contenían anti-Ro (SS-A) demostró que los autoanticuerpos fueron inducidos por la inmunización con Ro humano (SS-A).

Respuestas articulares a proteoglicanos del cartílago purificado
 Para examinar si los proteoglicanos liberados del cartílago (PGs) pueden contribuir a los cambios articulares en la artritis, los PG de cartílago se inyectaron intraarticularmente en las articulaciones de rodillas de conejos. Las inyecciones semanales de PG (2,5 mg) provocaron hipertrofia sinovial, sinovitis, erosión de las superficies articulares y pérdida de metacromasia del cartílago articular. Estos cambios se acompañaron de una marcada elevación en la producción de colagenasa neutra y gelatinasa por ambos sinoviocitos y condrocitos. Los sinoviocitos de las articulaciones experimentales de la rodilla también produjeron factores posiblemente relacionados con la interleuquina-1, lo que provocó la activación de los condrocitos. Nuestros datos son consistentes con la idea de que fragmentos libres de GP median algunos de los cambios fisiopatológicos que ocurren en las articulaciones artríticas. Esta propiedad puede ser particularmente importante en la artrosis.

Complicaciones sinoviales de la displasia espondilepífisis de inicio tardío
 Describimos 2 pacientes con displasia espondilepifisaria de inicio tardío que desarrollaron múltiples complicaciones sinoviales. Las manifestaciones sinoviales en el primer paciente incluyeron episodios recurrentes de artritis aguda por depósito de cristales de pirofosfato de calcio dihidrato y, posteriormente, sinovitis crónica con con condrocalcinosis radiológicamente evidente. En el segundo paciente se observaron cristales de colesterol en el líquido sinovial, múltiples osteocondromas y un aspecto histológico que simulaba sinovitis vellonodular pigmentada en la biopsia sinovial. Los osteocondromas fueron identificados en 4 miembros de la familia de este paciente. Las manifestaciones sinoviales en las osteocondrodisplasias pueden ser más comunes que las previamente reconocidas.

Efecto inhibitorio de los antagonistas del calcio sobre la proliferación de células musculares lisas arteriales inducidas por catéter-balón y el tamaño de la lesión
 Los antagonistas del calcio inhiben la aterogénesis en el conejo alimentado con colesterol sin producir hipolipemia, sugiriendo una acción directa sobre la pared arterial. En este estudio, los efectos de varios antagonistas del calcio en la respuesta mioproliferativa a la lesión por catéter-balón de la aorta, fueron investigados en ratones y conejos normolipidémicos. La incorporación de [3H]timidina en el ADN aórtico de rata 48 h después de la lesión por balón fue acentuadamente reducida por la administración oral dos veces al día de nifedipina, verapamilo, diltiazem o lantano. La síntesis de ADN en otros tejidos proliferadores no se vio afectada. La administración oral diaria de minoxidil, agentes antihipertensivos que no son antagonistas del calcio, también reduce selectivamente la síntesis del ADN arterial. En conejos cateterizados con balón dos veces al día, la administración oral de nifedipina (10 mg/kg) causó una reducción del 39% en el área transversal de la neointima 14 días después de la lesión. Estos resultados muestran que nifedipina y otros agentes antihipertensivos inhiben la proliferación de células musculares lisas.

La relación de las subfracciones de lipoproteínas de alta densidad con el consumo de alcohol, otros factores de estilo de vida y enfermedad coronaria
 Los niveles séricos de lipoproteína de alta densidad (HDL) están inversamente relacionados con el riesgo de enfermedad coronaria. Existe controversia respecto a la importancia relativa de las subfracciones de HDL, y pocos estudios han relacionado los niveles de subfracción con factores de estilo de vida asociados al riesgo coronario. Se examinó la relación de las principales subfracciones, HDL2 y HDL3, con el consumo de alcohol, tabaco, ejercicio físico, índice de masa corporal y nivel socioeconómico en 88 hombres y 49 mujeres de 35-64 años. El índice de masa corporal se relacionó inversamente con el HDL2-colesterol (C), particularmente en hombres, pero no tuvo relación significativa con el HDL3-C. El tabaquismo y el grado de ejercicio físico no se relacionaron significativamente con la subfracción HDL. El consumo de alcohol tuvo una fuerte correlación positiva con el HDL3-C en ambos sexos; esta asociación fue estadísticamente significativa después de controlar el tabaquismo, el índice de masa corporal y los triglicéridos séricos. Las alteraciones del ECG codificadas por Minnesota y las respuestas positivas al cuestionario de dolor torácico de la OMS se asociaron con menores niveles de HDL-C y HDL2-C en ambos sexos y menores niveles de HDL3-C en hombres, pero no en mujeres. Esos hallazgos sugieren que HDL3-C, así como HDL2-C, pueden estar relacionados al riesgo coronario e indican que los efectos protectores del consumo de alcohol pueden ser mediados por esa subfracción.

Efectos ateroescleróticos y antihiperlipemiantes del octimibato sódico en conejos
 El octimibato de sodio (8-[(1,4,5-trifenil-1H-imidazol-2-yl)oxi] ácido octanoico, sal de sodio; NAT 04-152) fue investigado para sus actividades antiaterolipidémicas. La hipercolesterolemia y la aterosclerosis fueron inducidas por la alimentación con una dieta que contenía colesterol 0,3% durante 8 semanas. Además, se utilizaron inyecciones repetidas de albúmina sérica bovina (ABS) para mejorar la aterosclerosis experimental. El octimibato de sodio, 10,0 y 30,0 mg/kg p.o., redujo tanto el aumento de los niveles de colesterol sérico como la formación de placa aórtica (alrededor del 50% en el grupo de dosis más altas) en comparación con los animales control. Los niveles séricos de triglicéridos no fueron influenciados. Los exámenes bioquímicos e histológicos de las aortas mostraron reducción del contenido de colesterol en el grupo de dosis más altas e inhibición dosis-dependiente de los cambios patológicos en las aortas.

Proliferación y unión a LDL de las células musculares lisas íntimas cultivadas en conejos
 Se prepararon células de músculo liso intimal cultivadas a partir de conejos en los que se había insertado una cánula en la aorta abdominal 4 semanas antes. Se compararon los patrones de tasas proliferativas de crecimiento y el metabolismo lipoproteico de los cultivos de CSM intimal y medial de los medios aórticos intactos. La CSM intimal proliferó más rápidamente que la CSM media. Tanto las lipoproteínas de baja densidad (LDL) como las LDL acetiladas se unen a las CSM intimales, mientras que sólo las LDL se unen a las CSM medias. Estos hallazgos sugieren una diferencia fenotípica entre CML íntima y media.

Aterogénesis en dos cepas de ratas obesas
 Se compararon dos cepas de ratas obesas, el Zucker graso y el LA/N-corpulent a los 6 meses de edad para la presencia de enfermedad vascular y miocárdica. Ambas cepas, cuando son obesas, presentan una hiperlipidemia VLDL con triglicéridos elevados y elevaciones moderadas de las concentraciones plasmáticas de colesterol en comparación con las ratas magras de la misma cepa. La hiperlipidemia es más modesta en el Zucker graso que en el corpulento LA/N, y las concentraciones séricas de lípidos del lean Zucker son menores que las del Lean LA/N. Las concentraciones de apolipoproteína fueron similares y elevadas en los dos genotipos obesos en comparación con los genotipos Lean, que también fueron similares entre sí. Los animales machos y hembras obesos de ambas cepas mostraron hiperinsulinemia en condiciones de ayuno y después de la glucosa oral, siendo las ratas machos obesas LA/N las más severas. La tolerancia a la glucosa se alteró en los animales obesos LA/N, pero fue normal en las ratas magras de ambas cepas y en las ratas Zucker obesas de ambos sexos. La intolerancia a la glucosa observada en animales obesos LA/N fue más grave en el sexo masculino que en las ratas hembras. A diferencia del ratón corpulento, que desarrolla lesiones ateroscleróticas, el Zucker graso no muestra evidencia de lesiones vasculares avanzadas en la microscopia electrónica de barrido. El Zucker graso tampoco desarrolla las lesiones miocárdicas que son frecuentes en la rata LA/N del corpulento masculino. Se sugiere que el inicio del proceso aterogénico depende de niveles elevados de insulina o de hiperglucemia transitoria. El desarrollo de las lesiones avanzadas parece requerir la presencia de hiperlipidemia.

Riesgo aterogénico en hombres con estrés laboral
 Los trabajadores con estrés laboral crónico presentan valores significativamente mayores de un índice aterogénico (ratio entre baja densidad y colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad evaluado por electroforesis de lipoproteínas cuantitativas menor) en comparación con los hombres expuestos a trabajo. El estrés laboral crónico se define por interacciones de indicadores objetivos (inestabilidad laboral, turno de trabajo) y subjetivos (inseguridad laboral percibida, aumento de la carga laboral) evaluados mediante entrevistas estructuradas. Los resultados de un estudio epidemiológico prospectivo sobre 416 hombres de mediana edad al ingreso, que cubren un período de observación de 2 años, se mantienen después de controlar varios factores de confusión como el peso corporal, la edad, el consumo de cigarrillo y tabaco. Los resultados concuerdan con estudios experimentales en animales sobre la influencia del estrés social crónico en el desarrollo de la aterosclerosis.

Influencia del etofibrato sobre el metabolismo de las lipoproteínas de baja densidad
 Este estudio examinó el efecto del etofibrato de dosis única (1,0 g/día) sobre los lípidos y las lipoproteínas plasmáticas en un grupo de once individuos hipercolesterolémicos. El fármaco redujo los triglicéridos plasmáticos y el colesterol un 32% y un 14%, respectivamente (p < 0,005). La reducción del colesterol provino de un descenso tanto en VLDL como en LDL. El contenido de colesterol de HDL no cambió aunque su masa, determinada por la ultracentrifugación analítica, se incrementó en un 29%. El metabolismo de las LDL fue seguido antes y durante la terapia medicamentosa. El tratamiento aumentó el catabolismo de esta lipoproteína en un 14%, sin afectar la síntesis. El aumento del aclaramiento se debió a la activación (64%) de la vía del receptor LDL. Hubo una disminución recíproca de la cantidad de lipoproteínas canalizadas hacia la vía receptor-independiente.

La captación de lipoproteínas en cultivos de células primarias de las lesiones ateroscleróticas en conejos, fue un estudio microscópico de fluorescencia y citométrico de flujo
 Para caracterizar el metabolismo lipoproteico de las células cargadas de lípidos de las lesiones ateroscleróticas, la captación de 3,3'-dioctadecylindocarbocianina marcada con bajas densidades de lipoproteínas de baja densidad (LDLBBBBBB) y LDL-LDL acetilada en los cultivos primarios de conejo. La mayoría de las células de la espuma fueron identificadas como macrófagos con base en los receptores Fc y altas actividades de esterasa inespecífica y lipasa ácida, aunque también se encontró estertores de colesteril ester (CE). Durante el cultivo sólo las CML proliferaron y fueron confluentes en aproximadamente 1 semana. Después de la incubación con DiI-Ac-LDL, la mayoría de las células de la espuma de macrófagos eran rápidamente fluorescentes, pero también muchos CML acumularon fluorescencia. En las CML, un exceso de LDL inhibió la captación de la diI-beta-VLDL y de la DiI-LDL, indicando que estas lipoproteínas fueron captadas por el receptor de apoB, E, pero la proliferación celular aumentó considerablemente 2 días. Las células de la espuma de macrófagos no captaron la diI-beta-VLDL hasta después de 7 días de cultivo, cuando su contenido de CE había disminuido, reflejando también una regulación realimentaria de estos receptores. Nuestros resultados indican que, en cultivos primarios de células dispersadas por enzimas de lesiones ateroscleróticas en conejos, la mayoría de las células de espuma tienen receptores de lipoproteínas semejantes a los descritos en macrófagos y que también acumulan muchas CSM.

Efectos de la melatonina sobre la hipercolesterolemia genética en ratas
 La administración de la hormona pineal melatonina a ratas genéticamente hipercolesterolémicas dio lugar a una disminución de los niveles de colesterol plasmático y a una mejora de los cambios grasos del hígado. Así, el efecto antihiperlipemiante de la melatonina, que fue descubierto por primera vez en la hipercolesterolemia producida por la administración a corto o largo plazo de glucocorticoides, ha demostrado ser bastante universal y no simplemente anti-glucocortic. Se desconoce el mecanismo de la disminución de los niveles de colesterol plasmático. También se encontró que la patogénesis de esta llamada hipercolesterolemia genética en ratas implicaba cambios bioquímicos nefróticos y cambios histopatológicos en el riñón.

Evaluación del riesgo laboral prospectivo en un hospital de la comunidad rural
 Este estudio prospectivo investiga la utilidad de un instrumento de evaluación del riesgo laboral para la predicción y manejo del recién nacido con Apgar bajo en el ámbito hospitalario comunitario. Doscientos cincuenta pacientes en trabajo de parto fueron manejadas con un protocolo que incluía la evaluación inicial y continua del riesgo a lo largo del trabajo de parto y parto. Los pacientes con alto riesgo fueron evaluados de forma independiente para determinar la necesidad de la presencia del equipo de reanimación en el momento del parto. El 21% de los lactantes de madres de alto riesgo requirió reanimación, mientras que sólo el 8% de los lactantes cuyas madres puntuaron como de bajo o moderado riesgo requirieron reanimación. Se elaboró una lista modificada de diez factores mediante análisis de regresión logística múltiple y experiencia clínica. Se encontró que esto mejora el poder predictivo de los recién nacidos con Apgar bajo en necesidad de reanimación dentro de un grupo de riesgo que comprende sólo el 27% de la población. Se concluye que este sistema de puntuación intraparto puede ser rápidamente implementado en un hospital comunitario y es eficaz en la identificación de recién nacidos de alto riesgo para movilizar recursos para una intervención adecuada.

Influencia de la edad materna joven y paridad a término y bajo peso al nacer pretérmino
 Los datos de 4496 partos únicos a mujeres jóvenes (19 años o menos) son reportados por edad materna y paridad con peso al nacer y gestación, clasificados cruzadamente para las tasas de rendimiento de los prematuros y de bajo peso al nacer. Después del ajuste, el riesgo de bajo peso al nacer pretérmino se incrementó con la maternidad muy joven (15 años o menos); el bajo peso al nacer pretérmino y el bajo peso al nacer a término se incrementaron cada vez con la multiparidad joven. Estos datos sugieren que la identificación de factores asociados al parto pretérmino y su incorporación al régimen de atención prenatal puede ser importante para mejorar el resultado del embarazo en mujeres jóvenes.

Evaluación de la experiencia de la primera década con test de frecuencia cardíaca fetal anteparto
 Se evaluó la utilidad de la monitorización de la frecuencia cardiaca fetal anteparto (FCPA) (prueba de no estrés y prueba de esfuerzo por contracción) para un intervalo de 10 años entre 1974 y 1983. El número de pacientes de alto riesgo evaluados aumentó de 2,9 a 25,1% del total de partos. La tasa de mortalidad perinatal de la década difería de 22,4 por 1.000 en la población noenteda a 11,8 por 1000 en la población estudiada; la tasa de mortinatos corregida varió de 11,1 por 1000 a 5,4 por 1000 nacidos vivos. Las estadísticas de mejora parecen mesetar hasta el cuarto año. Un test de APFHR anormal se asoció con una anomalía congénita letal en el 2,54% de los pacientes (versus 0,5 a 1,5% en la población general). La evaluación de la presencia de anomalías congénitas parece estar indicada en el feto con una prueba de APFHR anormal. Una menor tasa de mortinatalidad se produjo dentro de los 4 días de una prueba de RHF normal (0,02%) en comparación con un intervalo de prueba de 5 a 7 días (0,11%). Así, las pruebas de APFHR realizadas dos veces por semana pueden ofrecer un mejor resultado para el feto en riesgo que una vez por semana. Este relato confirma que el principal valor del test de la APFHR es su capacidad para identificar el feto sano normal. Estas pruebas son algo menos precisas en la identificación del feto enfermo. La prueba de no estrés y la prueba de esfuerzo por contracción fueron similares en el valor predictivo clínico.

El péptido C urinario en el neonato se correlaciona tanto con la tolerancia a la glucosa materna como con el tamaño fetal al nacer
 En 18 mujeres con diabetes gestacional las variables de una prueba de tolerancia oral a la glucosa (valores de glucemia en ayunas y 2 horas y área bajo la curva de glucosa en sangre) realizadas en el último trimestre del embarazo correlacionaron significativamente con la excreción urinaria de C-p = 0,47, respectivamente. En un grupo combinado con 28 gestantes diabéticas tipo II, también hubo una correlación significativa entre la excreción urinaria de péptido C y su pliegue cutáneo. El test de excreción urinaria de péptido C del neonato, reflejando su producción de insulina, parece ser un parámetro sensible para estudiar la influencia del metabolismo materno de carbohidratos en la descendencia.

