Personalidad y depresión
 Diversos estudios sugieren que las medidas de rasgos y trastornos de la personalidad se ven afectadas por el estado deprimido. Sin embargo, ninguno de los estudios hasta la fecha han evaluado el efecto del humor deprimido sobre la personalidad utilizando los criterios diagnósticos actuales. Se evaluó el efecto del estado de ánimo deprimido sobre las puntuaciones de la escala de personalidad y los diagnósticos de trastorno de personalidad mediante el Inventario Clínico Multiaxial de Millon en 42 pacientes deprimidos. Hubo una alteración significativa en las puntuaciones medias del rasgo de personalidad y reducción en el diagnóstico de trastorno de personalidad entre los estados deprimidos y remitidos. Se discuten las implicaciones clínicas y teóricas de estos hallazgos.

Efusión persistente tras otitis media aguda: timpanometría y otoscopia neumática en el diagnóstico
 Los niños de seis meses a 10 años de edad en una práctica que fueron diagnosticados de otitis media aguda fueron examinados uno, tres, seis y 12 meses después del diagnóstico por un médico general y un otorrinolaringólogo en el mismo día. También se realizó timpanometría y audiometría tonal pura. Los timpanogramas se combinaron con los hallazgos de la otoscopia del especialista para determinar si existía derrame. Las categorías de resultados tres meses o más después del diagnóstico se compararon con los hallazgos otoscópicos hasta esa etapa. Los resultados de la timpanometría mostraron que de los 29 niños (31 oídos afectados), cinco presentaron un patrón de resolución normal, mientras que a lo hicieron en seis casos. El examen 10-14 días o un mes después del diagnóstico fue de 75% preciso en la predicción del derrame después de tres meses. Se hacen recomendaciones para el uso del otoscopio neumático en seguimiento por médicos generales.

Uso de medicamentos hipnóticos por los ancianos en domicilios residenciales
 Se analizaron datos sobre el uso de medicamentos hipnóticos a partir de un estudio epidemiológico descriptivo del consumo de drogas en 55 residencias de ancianos. De los 1888 residentes incluidos en el estudio, 435 (23,0%) recibían un total de 448 hipnóticos. Se prescribió preferentemente benzodiacepinas de acción corta, pero las benzodiacepinas de acción prolongada representaron el 31,7% de todos los hipnóticos prescritos. La mediana de duración del tratamiento con temazepam fue 0,8 años y con nitrazepam 2,5 años. La proporción de residentes que recibieron medicamentos hipnóticos en cada domicilio varió de 3,6% a 60,0%, con mediana de 24,1%. Este estudio indica la necesidad de que los médicos generales revisen la prescripción de medicamentos hipnóticos para los ancianos, prestando especial atención a la duración del tratamiento.

Auditoría del apoyo prestado a los cuidadores legos de los ancianos con demencia por un equipo de atención primaria
 Se realizó una auditoría para determinar qué tan bien un equipo de atención primaria apoyó a los cuidadores legos de los ancianos con demencia. Se establecieron los siguientes estándares: (1) los equipos de atención primaria deben conocer la existencia de pacientes ancianos sintomáticos dementetados en la comunidad; (2) los cuidadores familiares deben ser conscientes de la demencia; y (3) los recursos que los cuidadores no tenían. Dar a los cuidadores legos una cartilla sobre demencia y comunicar sus necesidades insatisfechas al equipo de atención primaria condujo a mejoras en los estándares 2 y 3. Además, se redujo el estrés entre los cuidadores laicos. A pesar de la reducción en el número de necesidades insatisfechas de los cuidadores, no hubo cambio general en el uso de los recursos disponibles después de la intervención. Se concluye que el apoyo estructurado es necesario y digno para proporcionar apoyo efectivo a los ancianos.

Estudios longitudinales de unidades familiares
 En este artículo se discute la transmisión de la enfermedad y el comportamiento de la enfermedad de los abuelos a sus hijos y nietos. Las abuelas maternas tienen mayor influencia. Algunas predicciones de la frecuencia de nuevos períodos de enfermedad entre los nietos fueron posibles haciendo uso del número de trastornos nerviosos de los abuelos para los que se solicitó ayuda médica. Como médicos de familia, los médicos generales se encuentran en una posición favorable para anticipar e intentar prevenir la transmisión de conductas inadecuadas de enfermedad de generación en generación.

Profilaxis antimicrobiana de dosis única en histerectomía abdominal. Cefamandole vs. cefotaxima
 Doscientas veintitrés mujeres recibieron una dosis única, de 1 g, intravenosa de cefamandole o cefotaxima en histerectomía abdominal electiva en un ensayo clínico multicéntrico, prospectivo, aleatorizado, ciego de eficacia y seguridad. Las variables demográficas, quirúrgicas, eficacia y seguridad fueron estadísticamente similares. Antes del alta hospitalaria, 12 mujeres (5,3%) desarrollaron infecciones pélvicas postoperatorias mayores que requirieron terapia antimicrobiana parenteral; no hubo infecciones de heridas. No hubo correlación entre un desarrollo antimicrobiano deprimido de infección postoperatoria significativa. Un amplio espectro de actividad antibacteriana y una mayor semivida sérica no mejoraron la eficacia clínica, y la profilaxis con cefalosporina intravenosa en dosis única antes de la histerectomía abdominal se asoció con una baja incidencia de infección pélvica.

Beneficios del condicionamiento vesical posturetroplastia
 Se investigó la influencia del clampaje intermitente del catéter vesical sobre el tono detrusor en pacientes postquirúrgicos de uretroplastia. Se estudiaron 13 pacientes sometidos a procedimientos de uretroplastia retropúbica entre marzo de 1982 y diciembre de 1982. Utilizando una Corométrica 112 monitor Fetal, se obtuvieron presiones intravesicales en respuesta a volúmenes conocidos de solución salina instilada en la vejiga. Estas mediciones se obtuvieron antes y después de la secuencia de clampaje intermitente, que se llevó a cabo durante 24 horas. No hubo diferencia en el tono vesical al comparar las presiones de prepucio con las de postestudio intravesical. El condicionamiento vesical posuretroplastia no mejoró el tono detrusor ni la función vesical en estos pacientes.

Caída del pie postparto
 La caída del pie postparto, causada por trauma en las raíces lumbosacras del nervio, se ha asociado con macrosomía vaginal traumática nacimiento-fetal y partos con fórceps difíciles. Tras un parto espontáneo una paciente desarrolló una neuropatía L-5. En la era moderna de la obstetricia, la caída del pie es una complicación rara del parto vaginal y causa incapacidad significativa. Aunque la afección puede ser permanente, la mayoría de los casos se resuelven en dos a seis meses.

Los ésteres de forskolina y forbol reducen la misma conductancia de K+ en oligodendrocitos cultivados
 Los oligodendrocitos ovinos cultivados (OGOs) expresan una serie de corrientes de potasio dependientes del voltaje después de unirse a un sustrato y de comenzar a desarrollar procesos. A las 24-48 horas después del plato se puede identificar una corriente de potasio hacia el exterior que representa una respuesta compuesta de un componente rápidamente inactivador y un componente estable o no inactivo. Después de 4-7 días de cultivo, los OLGs también desarrollan una corriente de reclutador inward. Estudiamos los efectos de la forskolina y el forbol 12-mielinizante 13-acetato (PMA) sobre las corrientes descendentes de OLG. Se sabe que estos compuestos alteran el metabolismo mielinógeno de los OLGs. La PMA, un activador de la proteína cinasa C (PK-C), ha demostrado mejorar la fosforilación de proteínas básicas de mielina mientras que la forskolina actúa sobre la adenilato-ciclasa, y por lo tanto inhibe. Tanto la forskolina como la PMA aumentan la fosforilación de nucleótido cíclico 2'3', una proteína OLG/milina. Se encontró que la forskolina disminuyó la corriente en el estado estacionario a 120 mV en un 10% a 100 nM y en un 72% a 25 microM de un potencial de explotación de -80 mV. El tiempo de inactivación de las corrientes pico se redujo, afectando tanto las constantes rápidas como las lentas del tiempo. No hubo cambios significativos en los parámetros del estado estacionario de activación e inactivación actuales. El efecto de la forskolina se atenuó cuando el inhibidor de la adenilato-ciclasa adenosina (2 mM) estaba presente en la solución de llenado intracelular/pipette. Los resultados de los experimentos de PMA fueron similares a los obtenidos con forskolin. Considerando que la amplitud de las corrientes en presencia de AMP fue reducida en 28% a 1,5 nM y 60% y 600 nM, la fase de decadencia de las corrientes pico fue menos afectada. El efecto de la PMA podría verse aun cuando el Ca2+ intracelular se redujo a menos o igual a 10 nM con 5 mM BAPTA, pero fue inhibido cuando las células eran preexpuestas a la PK. Se postula que las corrientes de potasio en OLG pueden ser moduladas fisiológicamente por dos sistemas distintos de segundo mensajero, tal vez convergentes en el nivel de una enzima fosforilada común o proteína reguladora.

Relaciones entre pares de adultos jóvenes con retraso leve que viven en la comunidad
 En dos subconjuntos de una población adulta joven con retraso mental leve (RMM) que vivía en la comunidad, se examinó la socialización con pares y la relación opuesto-sex: los que ya no recibían servicios de RM. Los jóvenes MMR que no reciben servicios tienen menos amigos y socializan significativamente menos que una población de comparación no retorcida. Los hombres MMR que no recibían servicios también tenían menos relaciones sexuales opuestas que las comparaciones, pero esta diferencia no fue significativa para las mujeres. A los 22 años de edad, estos jóvenes MMR siguieron viendo a los amigos de la escuela significativamente menos que las comparaciones, lo que indica un posible efecto perjudicial de la escolaridad especial sobre la socialización posterior con sus compañeros. Los jóvenes MMR de los centros de día socializaron con mayor frecuencia, pero esto se hizo casi en su totalidad con otros que eran RM. Dentro de la población del estudio MMR, las mujeres jóvenes que no reciben servicios socializados con sus pares lo menos, menos que las jóvenes en los centros de día y menos que los jóvenes que no reciben servicios, pero se casaron con mayor frecuencia.

Preparar sobres nucleares sombrados de las vesículas germinales de Xenopus oocyte para microscopia electrónica
 Se han desarrollado y evaluado métodos para examinar la estructura de la envolvente nuclear de ovocitos de Xenopus laevis por microscopia electrónica utilizando sombra metálica. Se realizaron modificaciones menores a los métodos existentes para preparar los especímenes mediante secado por congelación, principalmente para eliminar pasos innecesarios y un método rápido para examinar la estructura y disposición de los componentes de los sobres nucleares, basado en deshidratación en una serie de acetato de etanol seguida de amilo. La preservación de la lámina y las conexiones entre los complejos poros nucleares utilizando el método de secado rápido de aire fue satisfactoria para observar los componentes fibrosos de la envolvente y su vínculo con los poros. Además, la secado al aire requería solamente un aparato simple de laboratorio y, además, ofrecía varias ventajas en comparación con el secado por congelación al evaluar el efecto de varios tratamientos disruptivos sobre el sobre nuclear o examinar las conexiones entre sus componentes. En los especímenes preparados por el método de secado al aire más rápido o por secado en congelación, la malla de la lámina situada bajo la cara nuclear del sobre estaba clara, pero la estructura fina de los complejos poros nucleares fue superior. En vista de la cara nucleoplasmática del sobre, la malla de la lámina se suspendió por encima de la película de apoyo en preparaciones secas congeladas, pero se colapsó en la mayoría de las muestras de aire secas. Sin embargo, este colapso no estuvo exento de sus ventajas, ya que facilitó la observación de las conexiones entre los complejos de poros nucleares y las fibras de lamina, a menudo enmascaradas en preparaciones secas congeladas.

Espesura infinita en las imágenes de yodo-125
 El espesor del infinito para el yodo-125 en las autografías fue medido por autordiografía utilizando cuatro tipos de emulsión nuclear. Utilizando Ilford K5, Kodak AR 10 e Hyperfilm-3H, se obtuvo un valor de 20 micras. Utilizando Hyperfilm Betamax, el espesor infinito fue mayor de 60 micras. Los resultados se discuten en relación a los tipos de radiación emitida por la decadencia yodo-125 y en relación a los datos publicados de difusión de imágenes para este radioisótopo.

Secuencia nucleotídica del plásmido mitocondrial Varkud de Neurospora y síntesis de una transcripción híbrida con un líder de 5' derivado del ARN mitocondrial
 Los plásmidos mitocondriales de Neurospora Mauriceville y Varkud están estrechamente relacionados con ADNs circulares cerrados (3,6 y 3,7 kb, respectivamente; 1 kb = 10(3) bases o relaciones entre retrotrapos. Se caracterizó la estructura del plásmido Varkud, se determinó su secuencia nucleótido completa y se mapearon sus principales transcripciones. Los plásmidos de Mauriceville y Varkud tienen más del 97% de identidad posicional. Ambos plásmidos contienen un marco abierto de lectura de 710 aminoácidos que codifica una proteína tipo transcriptasa inversa. La secuencia de aminoácidos de este marco de lectura abierta se conserva fuertemente entre los dos plásmidos (701/710 aminoácidos) como se esperaba para una proteína funcionalmente importante. Ambos plásmidos tienen una región de 0,4 kb que contiene cinco palindromes de PstI y una repetición directa de aproximadamente 160 pares de base. La comparación de secuencias en esta región sugiere que el plásmido Varkud ha divergedo menos de un ancestro común que el plásmido de Mauriceville. Se detectaron dos grandes transcripciones del plásmido Varkud mediante experimentos de hibridación del norte: un ARN lineal de longitud total de 3,7 kb y una transcripción adicional prominente de 4,9 kb, 1,2 kb. Destacamos que la transcripción 4,9 kb es un RNA híbrido formado por la transcripción completa 3,7 kb del plásmido Varkud más un líder 5' del ARNr pequeño de 1,2 kb. Este y otros hallazgos sugieren que el plásmido Varkud, como ciertos virus ARN, tiene un mecanismo de unión de RNAs heterólogos al extremo 5' de su principal transcripción de ARN nucleótido, bajo algunas circunstancias.

Dependencia de la temperatura de la estructura de agregados de la proteína del virus del mosaico del tabaco a pH 7,2 y dispersión de rayos X de discos estáticos de pequeño ángulo
 Se aplicó el método de dispersión de rayos X de pequeño ángulo (SAXS) utilizando una fuente de radiación sincrtrona para el estudio del proceso de autoagregación de la proteína de mosaico del tabaco a una concentración de 100 mg de buffer (TMVP). 0,1 y 0,2 respectivamente) a pH 7,2 en la región de temperatura de 4,8 a 25,0 grados C. Este trabajo presenta los resultados de las mediciones estáticas del SAXS. Los experimentos de velocidad de sedimentación se realizaron simultáneamente bajo las mismas condiciones. Estos resultados son cualitativamente paralelos a los de las mediciones SAXS, aunque el tamaño de discos rellenos derivados de las mediciones SAXS es mayor que el derivado de los experimentos de sedimentación centrífuga, sugiriendo un cambio en las condiciones de campo. El análisis cualitativo de los datos SAXS con cálculos de simulación del modelo implica que la agregación de TMVP consiste en dos pasos: (1) la agregación de la proteína A compuesta por unas pocas subunidades para formar discos de doble capa (2); El aumento de temperatura, fuerza iónica o concentración proteica indujo TMVP a polimerizarse para formar un disco de doble capa o una barra corta de cuádruple recubierto con el consumo de múltiples proteínas A. Los resultados del SAXS indican que la proteína A y las barras cortas multicapa son polidispersos con respecto al tamaño y la forma, es decir, la mezcla de A-proteínas, con dobles condiciones normales de dispersión.

Combinación de ADN de partículas nucleosómicas con diferentes oligomeros de histonas y transferencia de histonas entre complejos ADN-(H2A,H2B) y ADN-(H3,H4)
 En geles de baja resistencia iónica, la titulación del ADN central con H2A,H2B produce cinco bandas bien definidas. La densitometría cuantitativa y los experimentos de entrecruzamiento indican que estas bandas se deben a la unión sucesiva de los dímeros H2A, H2B al ADN central. Sólo dos bandas se obtienen con muestras de ADN-(H3,H4). El más lento de estas bandas es amplio y presumiblemente corresponde a dos complejos que contienen uno y dos tetrameros H3,H4, respectivamente. En geles de mayor resistencia iónica, las muestras de ADN-(H2A,H2B) producen una banda mal definida, sugiriendo que el tiempo de vida de los complejos que contienen H2A,H2B es relativamente corto. Sin embargo, la baja intensidad de la banda libre de ADN observada en estos geles indica que la mayoría del ADN está asociado con H2A,H2B. De acuerdo con esto, nuestros resultados obtenidos mediante diferentes técnicas (sedimentación, entrecruzamiento, digestión de tripsina y nucleasa, y denaturación térmica) demuestran que la asociación de la presencia de ADN libre en H2A, se produce en ambas. Las bajas capacidades de los complejos ADN-(H2A,H2B), junto con los resultados de la digestión de la sedimentación y la DNasa I, indican que el ADN de estos complejos no se encuentra plegado en la estructura compacta. Además, se han utilizado geles no desnaturalizantes para estudiar las propiedades dinámicas de los complejos ADN-(H2A,H2B) y ADN-(H3,H4) en 0,2 M-NaCl. Nuestros resultados muestran que: (1) H2A,H2B y H3,H4 pueden asociar, respectivamente, con ADN-(H3,H4) y ADN-(H2A,H2B) para producir complejos de ADN(B); Los complejos producidos en estas reacciones tienen la misma estructura compacta que las partículas de núcleo reconstituido que contienen las cuatro piedras centrales. Nuestros resultados cinéticos son consistentes con un mecanismo de reacción en el que la transferencia de las histonas implica contactos directos entre los complejos reactivos. Se discute la posible participación de estas reacciones espontáneas en el mecanismo de montaje de nucleósidos.

Fases cúbicas de los sistemas que contienen lípidos. Análisis de la estructura e implicaciones biológicas
 De las seis fases cúbicas identificadas hasta el momento en sistemas que contienen lípidos, las estructuras de solo dos han sido determinadas inequívocamente. Se aborda la determinación de la estructura de los otros cuatro. Para ello utilizamos un nuevo enfoque de reconocimiento de patrones, que consiste en generar todos los conjuntos de ángulos de fase (fí-sets) compatibles con las reflexiones observadas y de pesquisarlos en una búsqueda del "mejor". Se utilizan dos criterios para el cribado: ambos envuelven el parámetro [(delta rho)4] (delta rho es una función sin dimensiones proporcional a la transformada de Fourier del conjunto de factores de estructura observados). Se trata de una prueba de suavización, basada en el postulado de que el conjunto "mejor" es aquel cuyo [(delta rho)4] es mínimo; este criterio, equivalente a los volúmenes de entropía máxima cumplida. El otro criterio se basa en la noción de que [(delta rho)4] toma los mismos valores (o similares) en las fases termodinámicas con la misma (o similar) composición química, cualquiera que sea la estructura de las fases. La validez de los dos criterios se verifica por medio de numerosos ejemplos. Se analizan las seis fases cúbicas con este enfoque. La estructura de tres de ellos (Q230, Q224, Q229) se puede describir en términos de dos redes tridimensionales de barras conectadas, mutuamente entrelazadas y sin conectar en Q230. Las estructuras de Q212 y Q227 están relacionadas con las de Q230 y Q224, respectivamente; una de las dos redes de barras está preservada, la otra es sustituida por una levita de micelas cerradas. La estructura del Q223 parece consistir en una red tridimensional continua de globulos conectados de forma cage-like, unido coplanarmente a 3 por 3 en un extremo y 4 por 4 en un lazo cerrado. Se discuten las analogías de las estructuras de Q230, Q224, Q229 con las tres superficies mínimas periódicas infinitas cúbicas fundamentales. Más interesante es que las estructuras de, por una parte, Q230, Q224, Q229 y Q212, Q227, Q223, por otra, aportan generalizaciones topológicas de la organización del TACATDS;

Patrón diferencial de confusión inducido por estreptomicina in vitro
 Para estudiar el efecto de la estreptomicina sobre la precisión de la traducción del mensajero natural in vitro, se utilizó un sistema de acoplamiento simplificado y dirigido al plásmido. Se analizó la interacción de seis diferentes codones con sus ARNt de coñado y 18 ARNt de no colonizado en presencia y ausencia del antibiótico. La estreptomicina pareció modificar de forma variable la frecuencia de errores en el reconocimiento del codón-anticodo. A partir de esta observación, se infirieron algunas reglas para la mala traducción.

La identificación microscópica por inmunoelectrones de complejos receptores de estrógeno-ADN humanos en el elemento respuesta al estrógeno y en el primer intrón de un gen de la vitelogenina Xenopus
 Utilizando un extracto de núcleos de la línea celular humana responsable de estrógenos MCF-7 se ensamblaron in vitro complejos proteico-ADN en el extremo 5' del gen Xenostroin Vitellogen. Los complejos formados se analizaron por microscopia electrónica tras el etiquetado por el método inmunológico indirecto de oro coloidal utilizando un anticuerpo monoclonal específico para el receptor estrogénico humano. Como identificado por su interacción con la proteína A-gold, el anticuerpo fue encontrado ligado a dos complejos proteico-ADN, el primero localizado en el elemento de respuesta al estrógeno del gen y el segundo en la participación directa del receptor I. El procedimiento utilizado permite visualizar y localizar rápidamente factores específicos de transcripción vinculados in vitro a un promotor o a cualquier otra región génica.

Las proyecciones aferentes del nervio trigémino en el pez oro, el auratus Carassius
 Para examinar la distribución periférica y las proyecciones aferentes del nervio trigémino en el pez oro, el auratus Carassius, se utilizó la técnica histoquímica de peroxidasa (HRP). Las fibras sensitivas del nervio trigémino se distribuyen sobre la cabeza a través de cuatro ramas. La rama oftálmica distribuye fibras a la región por encima del ojo y naris. Las ramas maxilar y mandibular inervan las regiones del labio superior e inferior, respectivamente. Se demostró la presencia de una cuarta rama del nervio trigémino en el tronco hiomandibular. Al entrar en la médula, las fibras aferentes trigeminales se dividen en un haz rostro dirigido medialmente y un haz dirigido caudalmente. El fascículo rostro dirigido medialmente termina en el núcleo sensitivo trigémino (STN) ubicado dentro de la médula rostral. La mayoría de las fibras giran caudalmente, formando el tracto trigeminal descendente. Las fibras del tracto trigeminal descendente terminan dentro de tres núcleos medulares: el núcleo del tracto trigeminal descendente (NDTV), el núcleo trigeminal espinal (Sicularv) y el tronco medial. Todas las proyecciones, excepto las del MFn, están ipsilaterales. Se observaron proyecciones contralaterales a nivel del MFn tras el etiquetado de ramas oftálmicas y maxilomandibulares. Todas las ramas del proyecto del nervio trigémino a los cuatro núcleos medulares trigeminales. Las proyecciones para el NST y el MFn fueron organizadas topográficamente de tal forma que las aferencias del proyecto de rama oftálmica sobre la porción ventral de estos núcleos, mientras que las ramas dorsales aferentes. Las células del núcleo trigeminal mesencéfalo fueron etiquetadas retrogradamente después de la aplicación del PRM a las ramas oftálmica, maxilar y mandibular del nervio trigémino. Además de demostrar las fibras trigeminales mesencéfalos ascendentes, la aplicación de HRP a las ramas anteriormente mencionadas también reveló fibras trigeminales mesencéfalos descendentes. La descendente de las fibras trigeminales mesencéfalos curso caudalmente medial a la columna motora branquial y termina en la porción ventromedial del MFn.

Sobre cómo el hueso periosteal del húmero delfinido se convierte en esponjoso: ontogenia de una especialización histológica
 En cetáceos, los huesos de los pedículos carecen de cavidad medular libre y tienen una textura esponjosa, con cortices compactos reducidos o ausentes. El presente trabajo discute las bases ontogenéticas de estos caracteres en términos de la ontogenia de la estructura y compactación ósea textural (CCT) de la diáfisis humeral en una serie de delfíns comunes. La textura de los depósitos periostéricos primarios es compacta; luego después de su acreción, los depósitos sufren una extensa erosión que los convierte en un tejido esponjoso. Un frente endosteal difuso de reabsorción se expande paralelamente al crecimiento de la corteza y actúa como pequeñas unidades dispersadas dentro de los cortices. Comenzando poco después del nacimiento y continuando a lo largo de la vida de los animales, la compactación de la corteza periosteal disminuye tanto a nivel general como local. Esta tendencia se correlaciona fuertemente con el aumento del tamaño de la sección diafisaria y refleja el hecho de que relativamente más hueso es erosionado que depositado durante el crecimiento en las partes esponjosas de la corteza. En el sentido amplio, este es básicamente un proceso osteoporótico, que no es idéntico, sin embargo, a las osteoporosiss senil o desuso.

Espermiogénesis en la arándala azul (Lepomis macrochirus): estudio de eventos citoplasmáticos que incluyen cambios en el volumen celular y eliminación citoplasmática
 El proceso involucrado en la reducción del volumen tanto nuclear como citoplasmático fue investigado en el azul de ladrillo (Lepomis macrochirus), un pez de teleósteo. Los espermatoides jóvenes contenían núcleos posicionados centralmente que, con el tiempo, se dirigían hacia la superficie celular para ser posicionados excéntricamente. La condensación de cromatina se inició desde una región cercana a la fosa de implantación, mientras que en el polo opuesto del núcleo se observó un área escasa en heterocromatina (área escleral). La membrana nuclear que se lidia adyacente al área clara se disuelve y posteriormente se reformó, obteniendo un núcleo con un volumen reducido. Durante este proceso se formaron paquetes de citoplasma rodeados de una doble membrana a lo largo de la última mitad. Los paquetes de citoplasma migraron hacia la superficie celular, protruyeron de la superficie y se extruyeron en la luz espermática. Estas estructuras, denominadas cuerpos residuales, fueron posteriormente endocitosadas, acumuladas en grandes vacuolas fagocíticas y finalmente degradadas por la célula Sertoli cercana. Cuando se rompió el espermatozoides, se liberaron espermatozoides que contenían citoplasma grueso en el sistema de conductos excurrentes. Durante la espermatogénesis, tanto el volumen nuclear como el citoplasmático disminuyeron sustancialmente (80% y 92% respectivamente) con una reducción global del volumen celular total del 87%.

Modificación de la relación de los ácidos grasos n-6/n-3 en los fosfolípidos de los miocitos ventriculares de ratones en cultivo por el uso de medios sintéticos: consecuencias funcionales y bioquímicas en las condiciones normoxicas e hipóxicas
 Los respectivos papeles de los ácidos grasos exógenos poliinsaturados en la composición lipídica, propiedades fisiológicas y liberación enzimática fueron investigados en células musculares cardíacas aisladas en normoxia e hipoxia. Los miocitos ventriculares neonatales crudos se cultivaron durante 5 días en medio suplementado convencional. Las células fueron incubadas por 24 h en medios totalmente definidos químicamente, con una composición de ácidos grasos balanceada que contenía ácido linoleico (18:2 n-6) o ácido linoleónico (18:3 n-). Los potenciales de membrana transmembrana fueron monitorizados con microelectrodos y contracciones con un dispositivo fotoeléctrico. La radio de ácidos grasos n-6 a n-3 aumentó de 6,3 en las células control a 20,2 en las células expuestas a ácidos grasos n-6 (SM6) y disminuyó a 1,4 en las expuestas a ácidos grasos n-3 (SM3). Estas modificaciones no tuvieron influencia en las actividades eléctricas y mecánicas y en la automatización en condiciones normoxicas. La depresión del potencial de acción bajo hipoxia fue menos severa en las células SM6, mientras que hubo una mejor recuperación electrofisiológica tras la reoxigenación en las células SM3. Sin embargo, la pérdida de lactato deshidrogenasa durante el tratamiento hipóxico sostenido no se vio afectada por los cambios en el patrón de ácidos grasos fosfolípidos. Estos resultados sugieren que el efecto del equilibrio de ácidos grasos poliinsaturados depende de la función celular estudiada y de las condiciones ambientales.

La liberación de catecolaminas y la acumulación de potasio en el corazón aislado del conejo isquémico a nivel mundial
 Se estudió la relación entre la liberación de catecolaminas endógenas y el aumento de la concentración de potasio extracelular [(K+]0) durante la isquemia global en el corazón aislado de conejo perfundido. Se observó un aumento en la liberación de catecolaminas solamente después de períodos isquémicos por más de 10 min. En concordancia con otros estudios, el [K+]0 se incrementó inicialmente hasta que se estableció una fase de meseta después de 8 min. Durante esta fase [K+]0 disminuyó efectivamente en varios corazones. En estos corazones, la liberación de lactato fue mayor (116,9 +/- 22,4 mumol/g peso seco, n = 5) que en los corazones en los que no se observó disminución de [K+]0 mol, n = 6,0). El bloqueo de los receptores alfa y beta adrenérgicos por fentolamina (5 x 10(-6) M) y propranolol (10-6) M), respectivamente, impidió la disminución de [K+]. Esos hallazgos muestran que la disminución secundaria de [K+]0 está asociada al aumento del flujo glicolítico. Además de eso, las catecolaminas son un prerrequisito para esa disminución y son frecuentemente observadas entre 8 y 15 min de isquemia.

Interacción entre el propranolol y los bloqueantes de los canales de calcio en el músculo liso vascular y cardíaco
 Se examinó la capacidad del antagonista de los receptores beta propranolol para influir en la respuesta del músculo liso cardíaco y vascular aislado a varias clases de bloqueantes de los canales de calcio. Para la comparación, también se evaluaron las interacciones entre el propranolol y otras clases de agentes inotrópicos negativos y vasorrelajantes. Los resultados de esos estudios demuestran que el propranolol pretratamiento mejora significativamente la respuesta in vitro al bloqueador del canal de calcio dihidropiridina nifedipina, pero no al bloqueador del canal de calcio tiazínico diltiazem. Este incremento no se relacionó con las propiedades inotrópicas o vasorelativas negativas de estos agentes. Además, el propranolol pretratamiento de las membranas corticales de las ratas también mejoró la afinidad de la nifedipina por el lugar de unión a la 3H-nitrendipina, pero no alteró el efecto del diltiazem sobre 3. Estas observaciones sugieren que puede existir una interacción directa entre los antagonistas de los receptores beta y los antagonistas del calcio tipo dihidropirina. Esta interacción puede ser un factor importante en la selección de la terapia medicamentosa para condiciones como hipertensión y angina.

La palmitoil carnitina exógena y el daño de membrana en los corazones de las ratas
 En corazones de rata perfundidos con la técnica de Langendorff, se indujo una liberación celular de mioglobina (índice de daño sarcolemmal) de forma dosis-dependiente por la concentración de palmitoil carnitina 1.6. De 0,7 a 64,5 mmoles de palmitoil carnitina/kg de peso seco fueron captadas por los tejidos cardíacos expuestos durante 30 min hasta concentraciones extracelulares de palmitoil carnitina variando entre 0,7 y 100 microM. La curva en forma de vapor S relaciona la liberación celular de mioglobina provocada por el reingreso de Ca2+ después de la perfusión libre de Ca2+ (la paradoja de calcio) a la temperatura de perfusión se desplaza a 3 temperaturas más bajas en Cineta. La pérdida de mioglobina inducida por la distensión mecánica de la pared ventricular izquierda durante la perfusión libre de Ca2+ se duplicó casi en presencia de 1,6 microM de palmitoil carnitina. Los miocitos aislados en forma de varilla se revirtieron en 20 min cuando la concentración extracelular de palmitoil carnitina superó 1,6 microM. Se concluye que la presencia de palmitoil carnitina en el medio de perfusión a concentraciones inferiores a las comúnmente adoptadas en la literatura para estudiar los efectos de la palmitoil carnitina sobre la función del sarcolema exacerba la membrana. El contenido de fibras tisulares es probablemente crítico para estos efectos.

Una cadena pesada de miosina tipo embrionario se expresa transitoriamente en el tejido de conducción nodal del corazón de las ratas
 En el tejido de conducción nodal bovina se ha descrito la existencia de una nueva isoforma de la miosina cardiaca, inmunológicamente relacionada con los tipos de miosina expresados durante el desarrollo del músculo esquelético. Utilizando diferentes anticuerpos monoclonales específicos para los tipos de cadena pesada de la miosina embrionaria y esquelética neonatal, investigamos la composición de la miosina de los nodos sinoatrial y atrioventricular de la rata. Encontramos que las fibras de tejido de conducción nodal del corazón de la rata contienen una diferente miosina cardiaca isoforma antigénicamente similar a la cadena pesada de la miosina embrionaria esquelética. La expresión de esta isoforma miosina en el tejido nodal parece estar regulada evolutivamente y parcialmente controlada por la hormona tiroidea. Las fibras cardiacas reactivas fueron detectadas en las regiones nodales solamente durante el desarrollo fetal y pocos días después del nacimiento, mientras que las fibras marcadas muy raras pudieron ser observadas en los nodos adultos. Este tipo de miosina no representa una isoforma primaria de la miosina cardíaca, ya que no fue detectada en el corazón embrionario antes de 13,5 días de gestación. Cuando se indujo hipotiroidismo congénito en ratas, se retrasó la desaparición posnatal de las fibras reactivas en las regiones nodales. Por otro lado, el hipotiroidismo inducido en las ratas adultas no alteró el número de fibras nodales reactivas con respecto a los corazones eutiroideos.

La insuficiencia contráctil cardíaca inducida por la deficiencia crónica de creatina y fosfocreatina
 Las ratas recibieron una dieta que contenía ácido beta-guanidinopropiónico (GP), un inhibidor del transporte de la creatina. Después de 6 a 8 semanas de alimentación, las reservas de creatina (Cr) miocárdica y fosfocreatina (PCr) estaban gravemente agotadas mientras que el contenido de ATP era normal. Los corazones de los ratones tratados con GP perfundidos según el modelo del corazón de trabajo de Neely revelaron una clara insuficiencia contráctil cardíaca: la capacidad máxima de trabajo a un aumento gradual de la resistencia y el consumo máximo de oxígeno 32 40%. La insuficiencia cardiaca en los corazones de trabajo tratados con GP se asoció a un aumento de la presión diastólica del ventrículo izquierdo, lo que podría causar una disminución del débito cardíaco, probablemente debido al compromiso del llenado del VI. Se encontró que la magnitud de la falla contráctil depende de la carga funcional y del grado de sustitución de Cr (PCr). Los flujos de energía a través de la creatina quinasa medida por la técnica de transferencia de saturación de 31P-RMN fueron disminuidos por un factor de dos después de la sustitución del 90% de la creatina, pero todavía superaban la tasa de recambio de ATP. Los resultados son compatibles con el concepto de vía fosfocreatina para el transporte intracelular de energía y muestran que el PCr es un importante compuesto de fosfato de alta energía para la función contráctil cardíaca.

Las diferencias en la configuración del potencial de acción en las trabéculas ventriculares se correlacionan con las diferencias en la densidad de los acoplamientos transversos túbulo-sarcoplasmáticos del retículo
 El objetivo del presente estudio fue identificar correlatos estructurales con una variabilidad observada en la respuesta de la configuración del potencial de acción del músculo ventricular a la rianodina. En un estudio anterior, las trabéculas ventriculares de conejo mostraron un potencial de acción reducido (Grupo I) o un potencial de acción prolongado (Grupo II) en respuesta al narcotráfico inotrópico negativo. La configuración de los potenciales de acción de control también fue diferente en estos dos grupos. Los potenciales de acción en las trabéculas del grupo I mostraron una repolarización temprana prominente y una meseta baja, mientras que los del grupo II mostraron una pequeña repolarización temprana y una meseta alta. Los datos morfométricos del microscopio electrónico mostraron que existe una correlación lineal positiva y significativa entre el número de túbulos transversos que presentan acoplamientos internos con retículo sarcoplasmático y el cambio en la duración potencial de acción. No se observaron otras diferencias en la estructura de acoplamiento interno. Aunque la variabilidad en la prominencia de las líneas M también fue aparente entre los miocitos tanto en el Grupo I como en el Grupo II, no existe correlación entre la prominencia de la línea M y el comportamiento fisiológico inducido por la randina. No se observó otra variabilidad estructural entre las trabéculas del Grupo I y el Grupo II. Se sugiere que la diferencia en las características electrofisiológicas en los dos grupos puede deberse a una diferencia en la densidad tubular T. Esta hipótesis parece más plausible si existe una distribución diferencial de canales iónicos entre la membrana superficial y la membrana T-tubular.

Disfunción miocárdica y vasoconstricción coronaria inducida por factor activador plaquetario en el corazón aislado posinfarto
 La lesión miocárdica fue producida en grupos separados de conejos anestesiados por oclusión de la arteria coronaria circunfleja izquierda por 1 h seguida de reperfusión por 2, 4 ó 6 h después de la liberación de la ligadura oclusiva. Posteriormente, los corazones lesionados isquémicamente y reperfundidos fueron aislados y perfundidos con un aparato de Langendorff modificado. El factor activador plaquetario en forma de AGEPC (1-0-hexadecil-2-acetil-sn-gliceril-fosforilcolina) fue 40 nmol en 15 ml de la intia coronaria. Se midió el trombooxano B2 (TxB2- y peptidoleucotrienos (LT) en el efluente linfático del corazón. Los corazones no infartados (cardios aislados y animales operados por el simulado) sirvieron como controles procesales y el liso-GEPC (1-0-hexa-decilolina-fosfato 2-0-glicolina, en glucosilcolina). Después de la infusión de AGEPC en los corazones infartados, la presión de perfusión coronaria y la presión diastólica final del ventrículo izquierdo aumentaron mientras que la presión sistólica pico del ventrículo izquierdo disminuyó. Los cambios observados coincidieron con la liberación pico de TxB2 a los 1 min y la liberación pico de LT a los 2 min. El mayor tiempo de reperfusión pos-isquémica se asoció con cambios cada vez mayores en estos parámetros. En corazones aislados después de 6 h de reperfusión, los cambios funcionales y la aparición de TxB2 y LT en respuesta a la administración de AGEPC alcanzaron un nivel significativo (ANOVA) con respecto a los valores basales obtenidos. Los cambios mínimos ocurrieron en corazones no infartados o con la administración del fosfolípido biológicamente inactivo, liso-GEPC. La evaluación histológica del tejido cardíaco mostró un aumento migratorio progresivo dependiente del tiempo de leucocitos de las áreas intra y perivasculares hacia la región del miocardio infartado. Se observaron agregados plaquetarios en los espacios intravasculares. Los datos son consistentes con la sugerencia de que los leucocitos y plaquetas infiltrantes pueden servir como fuente para la síntesis y liberación de TxB2 y LT en corazones agudamente infartados después de la exposición a AGEPC. Si es posible que la AGEPC sea sintetizada y liberada de las células endoteliales o inflamatorias vasculares, conllevando a la formación de tromboxano A2 y TP a partir de la evolución reperfundida del infarto agudo de miocardio, esas sustancias pueden participar en la fase de perfusión miocárdica.

La axotomía del nervio facial de la rata conlleva al aumento de la expresión del receptor del complemento CR3 por las células microgliales activadas
 La axotomía del nervio facial del ratón conduce a divisiones mitóticas de las células microgliales sin desarrollarse en fagocitos. Para estudiar las características funcionales de los activados, es decir, proliferadores pero no fagocíticos, microglia investigamos la expresión de antígenos monocito/macrófagos por estas células. Nuestros resultados muestran que la microglía activada carece de antígenos monocito/macrófagos reconocidos por los anticuerpos monoclonales Ox-41, ED1, ED2 y Ki-M2R, pero expresa altos niveles de complemento CR3.

El metabolismo de ganglioside en el hipocampo tras lesión septal en ratas
 Los cambios en la composición de los ganglios y en el metabolismo del hipocampo de ratas aferentes fueron estimados después de la lesión septal. Se encontró una disminución significativa en la concentración total de gangliósido 7 días después de la lesión. El nivel reducido de ganglios totales persistió a los 17 y 25 días. El aumento relativo de la proporción de GD1b y GX (O-acetilated GT1b) y la disminución de GM1 se encontraron en el hipocampo solamente a los 25 días postlesión. Se examinó la incorporación de 3H-N-acetilmanoseamina a ganglios linfáticos en ratas cuyo hipocampo se lesionó 25 días antes de la inyección del radioprecursor. Se encontraron diferencias en el patrón de etiquetado de los ganglios totales e individuales. Se encontraron aumentos en la etiqueta en GM1, GD3 y GD1a y disminuciones en GT1b y GQ1b 10 h después de la inyección de isótopos. Sin embargo, se observaron disminuciones en la actividad específica de todos los ganglios excepto GT1b y GQ1b 24 hr después de la inyección de 3H-N-acetilmannosamina, sugiriendo la rotación activa del hipocampo. La importancia de estos cambios ha sido discutida en términos de daño celular y reparación en el tejido hipocampal.

Secreción de proteínas recientemente sintetizadas en el líquido extracelular del hipocampo de conejo
 Las proteínas extracelulares fueron recolectadas continuamente del hipocampo del conejo por perfusión lenta de un tubo fino permeable a proteína. Después del etiquetado del pulso con aminoácidos radiactivos a través del tubo se observó una rápida aparición de proteínas etiquetadas en el líquido extracelular. La semivida de las proteínas en el espacio extracelular varió entre 15 min y 2 h. Las fracciones proteicas fueron separadas con electroforesis en gel o HPLC. La fracción extracelular difiere notablemente de las proteínas intracelulares con respecto al patrón de etiquetado.

Spread of Trypanosoma brucei to the nervioso: ataque precoz de órganos circunferenciales y ganglios sensoriales
 La distribución de Trypanosoma brucei brucei en el sistema nervioso de ratas Sprague-Dawley infectadas experimentalmente y ratones BALB/c y venado se examinó con técnicas inmunohistoquímicas. Los tripanosomas mostraron una invasión temprana en áreas carentes de una llamada barrera hematoencefálica o capilar, es decir, en ganglios sensoriales y en órganos circunventriculares, incluyendo el área posrema. Esta distribución de tripanosomas puede relacionarse con el origen de los síntomas cardinales de la enfermedad, por ejemplo, alteraciones sensoriales, náuseas, ritmo circadiano perturbado y disfunciones neuroendocrinológicas. Las infecciones por tripanosomas en roedores pueden proporcionar un modelo para estudios de cómo un agente infeccioso o factores liberados por la respuesta inmune pueden interferir relativamente selectivamente con estas regiones funcionalmente definidas del sistema nervioso.

Reconocimiento de la intoxicación por los consejeros de alcohol
 Estudios recientes han encontrado que los policías, los bartendistas, los bebedores sociales y los entrevistadores entrenados a menudo no pueden reconocer cuando otros son intoxicados. Los dos estudios se llevaron a cabo para evaluar: a) la capacidad de reconocimiento de los consejeros de alcohol en comparación con los consejeros de salud mental, y b) la capacidad de reconocimiento de los alcoholes menos experimentados versus más experimentados. Los sujetos veían cuatro videograpas de un varón de 21 años que realizaba entrevistas simuladas de consejería después de recibir bebidas con alcohol para lograr uno de los cuatro objetivos de nivel de alcohol en sangre (BAL): 0,05%. Los resultados indicaron que los consejeros de alcohol no eran uniformemente más precisos que los terapeutas de salud mental, ni eran más experimentados los consejeros de alcohol uniformemente más precisos que los menos experimentados al reconocer la intoxicación. Además de eso, los sujetos generalmente subestimaron el estatus soberano intoxicado de la meta y el LBA cuando recibieron alcohol, pero casi todos reconocieron que el objetivo fue, por lo menos, moderadamente intoxicado .

Resultados del tratamiento de seis meses en alcohólicos socialmente estables: tasas de abstinencia
 Se seleccionó aleatoriamente una muestra de 181 pacientes socialmente estables durante seis meses después de abandonar el tratamiento con alcoholismo. Para validar los autoinformes de los pacientes se utilizó la verificación bilateral del estado de beber. Se consiguió un seguimiento del 94%. En todos los pacientes se consiguió una tasa de abstinencia continua (no beber nada durante todo el período de seis meses) del 61%, mientras que en el momento del seguimiento el 72% de los pacientes se encontraban abstinentes. Para los alcohólicos sin otros problemas de drogas, se alcanzó una tasa de abstinencia continua de 66% y actualmente 77% fueron abstinentes en el seguimiento. Estos resultados sugieren que el tratamiento del alcoholismo puede ser efectivo para muestras de alcohólicos socialmente estables tratados con tratamientos multimodales en una institución especializada, libre de entender, tratamiento del alcoholismo.

Evaluar la eficacia de los programas de educación y rehabilitación para la prevención de medicamentos en Malasia
 El sistema multifacético de educación en prevención y rehabilitación de Malasia parece haber contribuido a la disminución constante del número de abusadores de drogas identificados en el país. En este artículo se examinaron los componentes del sistema malasio más aplicables al esfuerzo americano. Del mismo modo, debido a que el grupo de minorías de crecimiento más rápido en los Estados Unidos son los asiáticos americanos, en los que una proporción significativa involucra a personas de Asia Sudoriental, se examinaron aquellos componentes del sistema malasio.

Las alteraciones de la audiometría del habla en la presbicia suscitadas por las emisiones acústicas cócleas
 Se registraron emisiones otoacústicas evocadas por click (EOEs) y audiometría fonoaudiológica en un grupo de sujetos con audición normal (n = 56 oídos) y un grupo de pacientes con hipoacusia neurosensorial 39. Se realizaron correlaciones entre la detección-umbral de las EOE, umbral de recepción del habla (es decir, menor nivel de audición en el que el sujeto puede repetir el 50% de un mensaje) y la puntuación de discriminación (i.e. Las EOEs nunca fueron observadas cuando el umbral de recepción del habla fue igual o superior a 35 dB HL. Las EOEs fueron siempre encontradas cuando el umbral de recepción del habla era igual o inferior a 25 dB HL. Además, el umbral de detección de EOE aumentó al aumentar el umbral de recepción del habla. Por otro lado, no hubo una buena correlación entre el puntaje de discriminación y el umbral de detección de EOE. Así, informaciones complementarias sobre alteraciones degenerativas de las células pilosas externas en la presbicia pueden ser deducidas de esos datos.

Quistes epidérmicos adheridos al nervio de la cuerda del tímpano
 Se presenta el hallazgo incidental post mortem de un quiste epidérmico pequeño en el oído medio de una mujer de 78 años. El quiste epidérmico se adhiere al nervio de la cuerda del tímpano adyacente al cuerpo del incus, pero no se asoció a erosión ósea ni a ninguna otra sugerencia de aumento o crecimiento invasivo. Se discute la relación patológica de esta lesión con lo reportado previamente "colesteatomas congénitos" del oído medio.

Quistes del conducto tirogloso que se presentan como fístula de lengua anterior
 Se presenta un caso inusual de quiste del conducto tirogloso que ocurre en la base de la lengua y fistulización de la lengua anterior. No se han encontrado en la literatura descripciones previas que relacionen este remanente embriológico con la fistulización a la lengua anterior. El tratamiento se realizó con éxito mediante un abordaje combinado transhioideo e intraoral.

Edema pulmonar no cardiogénico recurrente secundario a obstrucción por remanente hemiepigloide
 Los episodios recurrentes de edema pulmonar se presentaron en un varón de 39 años tras la extirpación de un carcinoma epidermoide de la pared lateral de la faringe y la base adyacente de la lengua. La secuencia de eventos sugiere que la posición supina precipitaba la obstrucción aguda de la vía aérea superior por la hemiepiglotis izquierda en el momento de la cirugía. La retirada del remanente resultó en la desaparición del edema pulmonar paroxístico y en la renovación de la capacidad para acostarse plano. Aunque el edema pulmonar secundario a obstrucción de la vía aérea superior es una entidad reconocida, en nuestro conocimiento esta es la primera vez que se reporta esta complicación como resultado de la obstrucción inspiratoria intermitente posterior a la resección parcial de la laringe.

Anomalías otorrinolaringológicas asociadas al síndrome de Fraser: reporte de caso y revisión de la literatura
 El síndrome de Fraser es un trastorno genético poco frecuente caracterizado por múltiples anomalías congénitas. Los recién nacidos afectados por este síndrome presentan anormalidades en los ojos, oídos, nariz, laringe, paladar, extremidades y sistema urogenital. Una revisión de la literatura muestra una deficiencia en la descripción de las anormalidades de la ENT. La mayoría de los artículos han aparecido en la literatura oftalmológica con énfasis en las anomalías oculares evidentes. En este trabajo describimos detalladamente las alteraciones de oído, nariz y garganta en un niño de dos años con síndrome de Fraser.

Experiencia con cirugía reconstructiva en 137 casos de cáncer de cabeza y cuello
 Se presenta un análisis retrospectivo de 137 pacientes tratados con reconstrucción de defectos tras cirugía de cáncer de cabeza y cuello. De 1976 a 1984 se utilizaron 151 colgajos regionales: 43 miocutáneos pectorales, 29 deltopectorales, 19 frontales, 17 nasolabiales, 14 combinaciones de los mencionados y 15 otros tipos. El seguimiento mínimo fue de dos años. De 62 pacientes (51 estadios III y IV) operados como parte del tratamiento primario, 20 (32%) fallecieron por recidiva, de los cuales 14 (23%) ocurrieron en la región reconstruida. Las cifras correspondientes a 64 pacientes que recibieron cirugía de rescate para recurrencias fueron del 53% y 39% respectivamente. Once pacientes tuvieron reparación de heridas tras cirugía o irradiación. La necrosis del colgajo mayor que requirió reintervención ocurrió en el 11%. La duración media de la hospitalización fue de 35 días. Consideramos que estos resultados justifican esas operaciones de demanda de recursos.

Nevo intradérmico del conducto auditivo externo
 Aunque los nevos intradérmicos son tumores cutáneos benignos pigmentados comunes, su aparición dentro del conducto auditivo externo es poco frecuente. Se presentan las características clínicas y patológicas de un nevo intradérmico originado en el conducto auditivo externo y se revisa la literatura.

Arquitectura de los corneocitos en el canal auditivo externo humano
 Utilizando piel disecada de los canales auditivos externos de los huesos temporales cadavéricos frescos, la estructura del estrato córneo fue investigada por las técnicas de expansión alcalina de las secciones de electrones criostato, lámina de plata. Se observó formación de columna epidérmica ordenada en el estrato córneo de la piel obtenido tanto de la porción ósea como cartilaginosa del canal. Ocasionalmente, en áreas de piel donde el estrato córneo estaba considerablemente engrosado, se perdió esta organización vertical y los corneocitos dispuestos aleatoriamente. Esta ordenada disposición arquitectónica celular es una característica de la piel no migratoria de los mamíferos inferiores, y también se ha reportado que ocurre en algunas áreas de la piel humana. La relevancia funcional de este hallazgo en la piel del canal externo es que todo el estrato córneo debe migrar como uno para preservar una estructura vertical regular, sugiriendo que la capa de migración epidérmica ocurre en la dee.

Esfenoetmoidectomía intranasal: experiencia de 10 años y revisión de la literatura
 Creemos que la esfenoetmoidectomía intranasal completa es el procedimiento de elección para la poliposis nasal masiva y la sinusitis polipoide. La anatomía es compleja, la visualización con aspectos convencionales es limitada y las posibles complicaciones pueden ser graves. Sin embargo, con un profundo conocimiento subyacente de la anatomía y un adecuado entrenamiento consistente en disección de cadáver y cirugía supervisada, se puede dominar una técnica segura y eficaz. Se revisan 203 esfenoetmoidectomías realizadas en 87 pacientes en los últimos 10 años. La tasa de recurrencia inicial fue del 25%. La incidencia de complicaciones graves fue del 3%. Estos resultados son comparables a los de la literatura. Al reconocer las posibles complicaciones de este difícil procedimiento, creemos que puede ser realizado de forma segura y eficaz por cirujanos debidamente entrenados y que debe hacerse un esfuerzo para ampliar la instrucción adecuada a los residentes de otorrinolaringología.

Estudios sobre las concentraciones en fluidos corporales de antibióticos macrólidos empleados para la administración oral a voluntarios sanos
 Se compararon las concentraciones plasmáticas y urinarias de antibióticos medidos por 3 diferentes métodos de bioensayo in vitro, tras la administración oral de un comprimido de rokitamicina (RKM) de 600 mg, un comprimido de potencia sana (MOM). Método I (método de bioensayo RKM) fue un método de agar-well utilizando el medio agar descrito en el método Minimum Requirements for Antibiotic Products of Japan (método MRAPJassagary pH 6.5). Micrococcus luteus ATCC 9341 fue utilizado como organismo de ensayo en todos los métodos de ensayo. Con cualquiera de los métodos de bioensayo probados, las concentraciones plasmáticas de RKM fueron determinadas como superiores a las de MOM o JM. Cuando se compararon los tres diferentes métodos de bioensayo, los métodos II y III dieron valores consistentemente más altos que el método I para las concentraciones plasmáticas de cualquiera de los fármacos testados. Estos valores más altos obtenidos por los métodos II y III parecen deberse a su incapacidad para ensayar correctamente las potencias de los metabolitos de estos antibióticos. Mediante el método de ensayo in vitro, se observó que la potencia de los metabolitos era mayor que la estimada cuando se utilizaban los métodos II y III. Método I, por otra parte, determinó potencias relativas de estos antibióticos y sus metabolitos correctamente, reflejando diferencias en los valores de CMI de los antibióticos originales y sus metabolitos. Método I, por lo tanto, debe ser utilizado como método de preferencia para determinar las concentraciones de esos fármacos en los fluidos corporales.

Los mecanismos enzimáticos de resistencia a los antibióticos aminoglucósidos en Staphylococcus aureus resistente a meticilina-cefam
 Se investigaron los mecanismos enzimáticos de resistencia a los antibióticos aminoglucósidos en Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) mediante la elucidación de las estructuras de los productos de reacción enzimática. Según los datos de la CMI, SARM (46 cepas) puede clasificarse en 3 grupos de la siguiente manera: 1. El grupo I (35 cepas) fue altamente resistente a gentamicina (GM) y tobramicina (TOB), y produjo 2"-aminoglicósidos fosfotransferasa (APH (2"]. 2. El grupo II (8 cepas) fue sensible al GM, pero fue altamente resistente al TOB y produjo 4'-aminoglicósidos adenil-transferasa (AAD (4'). 3. El grupo III (3 cepas) fue sensible a GM y TOB, pero fue altamente resistente a kanamicina y produjo 3'-aminoglicósidos fosfotransferasa (APH (3']-III. La arbekacina (HBK) fue el antibiótico más estable para todas las enzimas inactivantes producidas por MRSA y todos los MRSA fueron sensibles a la HBK.

Clinical and fundamental studies on intravenous drip infusion of gentamicina in the pediatric field. Pediatric study group of gentamicina
 Se realizó un estudio multiclínico de gentamicina (GM) administrado por infusión intravenosa de goteo por el Grupo de Estudio Pediátrico de Gentamicina. Los resultados se resumen de la siguiente manera: 1. Después de la infusión intravenosa de goteo de GM en un rango de dosis de 2,0-2,5 mg/kg en un período de 0,5-1 hora, se obtuvieron concentraciones séricas terapéuticamente efectivas de 4-12 microgramos/ml. Estos valores son similares a los valores reportados en estudios previos con inyección intramuscular de GM. 2. Se observaron altas concentraciones urinarias hasta 6 horas después de la administración y la tasa de recuperación urinaria fue de aproximadamente un 60%. 3. De un total de 142 casos recogidos, se evaluaron 117 casos. Las tasas de eficacia por enfermedades fueron: 100% en neumonía (30/30), 98,3% en infecciones del tracto urinario (59/60), y 92,3% en otras infecciones (incluyendo tejidos blandos) (127/13), con una eficacia global del 94,9%. 4. Los exámenes bacteriológicos mostraron altas tasas de erradicación con el uso de GM; es decir, 80% con Staphylococcus aureus (8/10), 60% con Pseudomonas aeruginosa (3/5), 100% con Haemophilus influenzae (7/7) y 97,45 con 92,8% de erradicación. En infecciones mixtas, la tasa de erradicación fue del 85,7% (6/7). 5. No se observó ototoxicidad, nefrotoxicidad ni reacciones alérgicas. Los hallazgos analíticos anormales observados fueron: elevación de GOT en 3,1% de los casos, elevación de GPT en 3,9%, aumento de plaquetas en 1,5% y aumento de eosinófilos en 0,8%, con una tasa global de aparición de anormalidad del 5,6%. Los resultados anteriores indican que una infusión intravenosa de goteo de GM es un método útil para el tratamiento de infecciones en pediatría.

Estudios clínicos y farmacocinéticos de gentamicina en infusión intravenosa de goteo en niños
 Dieciocho niños con infección urinaria fueron tratados con infusión intravenosa de goteo de gentamicina (GM) y se estudió la eficacia clínica y farmacocinética. La edad de los pacientes osciló entre 2 meses y 12 años. Las dosis de GM oscilaron entre 1,0 y 2,5 mg/kg cada 8 a 12 horas, y el tratamiento continuó durante 4 a 10 días. Entre 18 pacientes tratados, los resultados clínicos fueron excelentes en 12 y buenos en 6. Los valores de BUN y creatinina permanecieron dentro de los límites normales en todos los pacientes durante y después del tratamiento con GM. Un niño presentó eosinofilia. No hubo casos que mostraran signos y síntomas de oto- y nefrotoxicidad. Se estudiaron 28 curvas de nivel sérico en 16 pacientes durante y después de la infusión intravenosa de GM durante 30 minutos. Las dosis fueron de 1,0 mg/kg en 4, 1,9-2,0 mg/kg en 14 y 2,2-2,5 mg/kg en 10. Los niveles séricos pico a los 30 minutos del inicio de la infusión fueron de 2,66-7,38 microgramos/ml (media 5,45 microgramos/ml) en los casos que recibieron 1,0 mg/kg, 4,67-10,8 microgramos en 6,26. Las vidas medias de eliminación fueron de 1,75-2,48 horas (media 2,10 horas) en los casos con edades inferiores a 1 año, 1,58-2,58 horas (2,01 horas) con 1-3,90 años y 1,20 No hubo diferencias significativas en los parámetros farmacocinéticos entre la primera y la última administración en estos pacientes, lo que sugiere que no se produjo acumulación con las dosis mencionadas anteriormente. La recuperación urinaria de GM osciló entre 21,9 y 99,2 por ciento (media 62,48%) en las 6,5 horas siguientes al inicio de la infusión de goteo.

Una experiencia clínica con el comprimido de fosfomicina en la cistitis
 Veinticinco pacientes adultos con cistitis aguda fueron tratados con comprimidos de fosfomicina 500 mg a una dosis de 6 comprimidos al día durante 7 días. Los efectos clínicos fueron evaluados el tercer día y el tratamiento fue efectivo en todos los 18 pacientes evaluados. La cistitis recidivó en 1 paciente, una semana después del tratamiento. En cuanto a los efectos secundarios, tres pacientes presentaron molestias gástricas y/o diarrea.

