Oligomerización y actividad fijadora del ADN del virus simiano 40 antígeno T grande
 El virus simiano 40 (SV40) antígeno tumoral grande (Antígeno T) existe en múltiples formas moleculares, algunas de ellas separables por la sedimentación de la velocidad de la zona de extractos solubles de células mono infectadas. Se han separado y caracterizado tres subclases de este antígeno de células mono infectadas por SV40: las formas 5S, 7S y 14S. El antígeno T recientemente sintetizado se presenta principalmente en la forma 5S. El cross-linking químico proporcionó evidencia de que la forma 14S es principalmente un tetramer, mientras que las formas 5S y 7S no pueden ser entrecruzadas en oligomeros. Las propiedades de unión al ADN de cada subclase fueron investigadas después de la inmunopurificación. Las afinidades de las tres formas de ADN SV40 y de una secuencia sintética de 19 bases-pair del sitio de unión I son muy similares (mantenimiento constante de disociación del equilibrio [KD], 0,3 a 0,4 nM). La actividad específica de unión al ADN fue mayor para las subclases 5S y 7S y menor para la subclasa 14S. Además de eso, la actividad específica de las subclases 5S y 7S aumentó acentuadamente a cerca de 40 h después de la infección, mientras que la actividad de la subclasa 14S se mantuvo en un nivel constante bajo a lo largo de la infección. Se presenta un modelo que relaciona la oligomerización y la unión del antígeno T en las células infectadas.

Inducción de Linfoma B por virus reticuloendoteliosis: caracterización de un provirus sincitial de pollo mutado involucrado en la activación de c-myc
 El virus de la reticuloendoteliosis no cutánea induce linfoma de bursitis de pollo de una manera similar a la del virus de la leucosis aviar. El provirus se integra en el locus c-myc y utiliza un mecanismo de inserción promotor para activar la expresión de c-myc. Se clonó un provirus implicado en la activación de c-myc a partir de un linfoma B. La caracterización estructural detallada de este clon, incluyendo la determinación de secuencia, reveló la inserción proviral en 512 pares de bases anteriores al segundo exón de c-myc. El provirus tiene una deleción del 80% de los genes virales, pero mantiene dos repeticiones terminales largas intactas (LTRs). Un segmento de la secuencia env viral está presente en una orientación invertido. Se detectó expresión elevada de c-myc, aparentemente dirigida por el LTR 3'. Sin embargo, a pesar de la presencia de un LTR intacto, no se detectaron transcripciones virales. Así, el reordenamiento proviral interno puede afectar la transcripción de 5' de LTR o la estabilidad del mensaje o de ambos. Este hallazgo coincide con la idea de que la deleción proviral juega un papel importante en la inducción de linfomas de bursátil por retrovirus no absolutos.

Regulación transcripcional del virus del papiloma humano bovina: localización de los elementos de respuesta E2 de la región de control largo
 La región de control largo (LCR) del genoma del virus del papiloma bovino tipo 1 puede funcionar como un potenciador transcripcional condicional que puede ser específicamente transactivado por el producto del gen E2 viral. Para mapear con precisión los objetivos de esta transactivación, se utilizó la exonucleasa BAL 31 para generar dos series de superposición de segmentos de ADN suprimidos a través del LCR. Estos fragmentos fueron probados por su capacidad de activar la transcripción del virus simiano potenciado 40 promotores tempranos de pA10CAT en presencia o ausencia del producto genético viral E2. Dos elementos diferentes de respuesta E2 fueron localizados dentro del LCR. El objetivo principal de la transactivación E2 (elemento de respuesta E2) fue mapeado a un fragmento de 196-base entre nucleótidos 7611 y 7806, apenas a partir de promotores P7940 y P7940. Otras deleciones que destruyen o deterioran la función de potenciador revelaron que los motivos de la secuencia ACCN6GGT en cada extremo del elemento E2-respuesta 1 son componentes críticos de este elemento. El primer análisis de extensión del ARN extraído de transfecciones agudas con plásmidos que contenían el virus del papiloma bovino tipo 1 LCR que conducía el gen CAT reveló que cada uno de los promotores P7940 y P89 responde a la transactivación E2.

Caracterización biológica y molecular de dos virus de la leucemia murina que contienen ras recientemente aislados
 Se recuperó un virus del sarcoma murino (VMS) de un ratón F1 (NFS X NS.C58v-1) que desarrolló sarcoma esplénico y eritroleucemia 6 meses después de la inoculación con una cepa silvestre del VNM. El MSV, designado NS.C58 MSV-1, indujo focos de transformación en fibroblastos de ratón y rata, y la inoculación de ratones de varias cepas 2 semanas de edad o menores resultó en lesiones de eritroleucemia y sarcoma cerebral. El provirus MSV se clonó molecularmente de una biblioteca genómica preparada a partir de células de rata no productoras transformadas. El ADN proviral de 8.8-kilobase contenía un segmento codificador de 1.0-kilobase p21 ras que reemplazaba la mayor parte de la porción codificante de un virus ecotrópico endógeno de MuLV-1. El oncogén ras está estrechamente relacionado con v-Ha-ras por hibridación, expresión de proteína p21 y secuencia nucleotídica. Es casi idéntico en secuencia al v-bas, el único transducido y activado c-ras de ratón descrito previamente. En la posición 12 en la región codificante p21, la arginina es sustituida por la glicina natural presente en las c-ras. Se describe un segundo aislamiento de MSV similar al NS.C58 MSV-1 excepto por una deleción de 100 a 200-base-pair en la región no codificante de la inserción de rass.

El dominio ligado al antígeno T del virus simiano 40 es el origen central de la replicación
 El virus simiano 40 origen de la replicación contiene un síndrome de 27 bases-pair con la secuencia 5'-CA-GAGGC-C-GAGGC-G-GCCTC-G-3'CT. Los cuatro pentanucleótidos de 5'-GAGGC-3'/5'-GCCTC-3' son sitios de contacto conocidos para la unión in vitro del virus simiano 40 T-antígeno. Se utilizó la mutagénesis por casssette dirigida por oligonucleótidos para identificar las características de este síndrome que son importantes para el inicio de la replicación del ADN in vivo. Cada par de base de un pentanucleótido es crucial para la replicación del ADN. En contraste, las secuencias adyacentes a pentanucleótidos tienen poco o ningún efecto sobre la replicación. Así, el pentanucleótido es la unidad funcional básica, no sólo para la unión de los antígenos T, sino también para la replicación del ADN. Los cuatro pentanucleótidos son indispensables en el proceso de iniciación. El espaciamiento de pentanucleótidos es crucial porque la duplicación del par de base única entre sitios de unión tiene un efecto mucho mayor sobre la replicación que la sustitución del mismo par de base. La inversión de cualquier pentanucleótido bloquea la síntesis del ADN. Así, el pentanucleótido no es una unidad funcionalmente simétrica. Proponemos que cada pentanucleótido posiciona un monómero del antígeno T a la distancia adecuada, rotación y orientación en relación a otros monómeros de antígeno T y a otros dominios de origen y que su replicación lleva a eventos posteriores.

La mutagénesis selectiva selectiva de la proteinasa 3C resulta en una deficiencia de poliovirus en la síntesis de la polimerasa del ARN viral
 Se utilizó un oligonucleótido de doble cadena sintética para introducir sustituciones de aminoácidos en la región 3C de la proteinasa de un clon cDNA tipo 1. Los seis diferentes virus mutantes recuperados mostraron un fenotipo pequeño-placa al ser analizados en células HeLa. Investigaciones posteriores revelaron que todas las mutaciones (excepto una) produjeron proteínas de la región P3 que mostraban movilidad alterada en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Un cambio conservador Val-----Ala al aminoácido 54 de la proteinasa resultó en un virus deficiente en la producción del ARN viral maduro polimerasa 3D. Aunque este mutante logró menos de la mitad de los niveles de síntesis de ARN de tipo silvestre durante el curso de la infección, aún creció a títulos casi silvestres.

La infección del ganglio trigémino por timidina quinasa negativa mutantes del virus herpes simplex después de la complementación in vivo
 La infección del ganglio trigémino por virus herpes simple (VHS) timidina quinasa-negativa (TK-) fue investigada en estudios de infección mixta en ratones. Los ratones fueron inoculados cornealmente con TK-HSV aisladamente o con mezclas de TK-HSV-TK+ HSV. Cuando se inoculan solos, un mutante tipo 1 TK selectivo de la VHS tipo 1 y un mutante de la deleción TK tipo 2 infectado con tejidos oculares de ratón, pero raramente infectados con el ganglio. Sin embargo, ambos mutantes TK infectaron fácilmente los tejidos ganglionares cuando fueron inoculados en mezclas con TK+ HSV. Mediante estudios mixtos de infección se demostró que el VHS-TK podía establecer fácilmente infecciones ganglionares agudas y latentes. Se consideró que la infección frecuente del tejido ganglionar trigeminal por ambos mutantes TK tras la infección mixta por TK(-)-TK+ HSV fue el resultado de la complementación in vivo. Tras la infección mixta por TK(-)-TK+ HSV y posterior cultivo de explantes de ganglios en aabinosiltimmina, los resultados apoyan la conclusión de que cuando la TK- estaba presente en ganglios.

Identificación de las secuencias regulatorias p40x-respuestas dentro del virus humano de la leucemia de células T tipo I de repetición terminal larga
 Las secuencias regulatorias transcripcionales distintivas ubicadas dentro de las secuencias ascendentes necesarias para la transactivación p40x del virus de la leucemia T humano tipo I (HTLV-I) fueron la repetición química basal larga (L upTR). Los plásmidos que contenían una única repetición de 21-base-pair (bp) fueron débilmente inducibles por p40x. El nivel de transactivación por p40x se incrementó cuando dos (30 veces) o tres (40 veces) repeticiones de 21 pb estaban presentes en la región de control. En el mutante que contenía dos repeticiones de 21 pb, la repetición de 21 pb puede posicionarse tanto en el sentido (30 veces) como en la orientación antisentido (16 veces). Los plásmidos que contenían un elemento de repetición de 51 pb, que incluía una única repetición de 21 pb, fueron inducidos a niveles similares a los obtenidos con la secuencia de repetición de 21 pb solamente. Los ADN templados que contenían una copia única de las secuencias HTLV-I entre -117 y -160 fueron estimulados aproximadamente 10 veces por p40x cuando una copia del elemento 21-bp se encontraba a la baja.

Identificación de una nueva glicoproteína inducida por el virus herpes simple tipo 1 que se complica con la gE y se une a la inmunoglobulina
 Se detectó una glucoproteína en la superficie de las células infectadas con el virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) que, junto con la gE, se une a la inmunoglobulina G (IgG). La nueva glucoproteína, que tiene una masa molecular aparente de 70 kilodaltons y se denomina provisionalmente g70, fue detectada por primera vez en extractos de células infectadas por el HSV-1 yodadadas por lactoperoxidasa. En experimentos posteriores, g70 y gE fueron coprecipitados a partir de extractos de células infectadas por el VHS-1 marcadas con [35S]metionina, [35S]aminoeína o 14C. No se pudo precipitar un polipéptido análogo a g70 o gE a partir de extractos de células infectadas por el VHS-2 con IgG de conejo y proteína A-Sepharose. El análisis parcial del péptido proteolítico indicó que la g70 es estructuralmente distinta de la gE y la gI. Además, la g70 fue electrofóricamente distinta de la glicoproteína gG del HSV-1 Us4. HSV-1 gE, expresado en células de ratón transfectadas con el gen gE, no fue precipitado con IgG de conejo, ni estas células se unen a IgG radiomarcadas, sugiriendo que la gE sola no puede actuar como receptor. Este resultado, sumado a los hallazgos de que gE y g70 están coprecipitados con IgG y con un anticuerpo monoclonal antigE, sugiere que gE y g70 forman un complejo que une IgG. La capacidad electroforética de las moléculas de g70 inducidas por diferentes cepas del VHS-1 difiere notablemente, argumentando que el g70 es codificado por el virus y no es una proteína celular inducida por la infección por el virus.

Las secuencias de sobres provirales anfotrópicos están ausentes de la línea germinal de Mus
 Se obtuvo una sonda específica tipo MuLV para el uso en hibridaciones de tipo Southern blot con ADN clonado y genómico. Un fragmento de RsaI-RsaI-RsaI de la región 5' de env del aislamiento viral anfotrópico 4070A fue subclonado en M13mp18 in vitro y radiomarcado. La sonda detectó los ADN provirales en células de minco infectadas con siete aislamientos de MVP anfotrópicos diferentes. La sonda no se hibridó con los ADNs de los clones moleculares de las células ectrópicas, formadoras de foco de células mineras o xenotrópicos MuLVs; tampoco se realizó análisis de las células virales cultivadas. Se examinaron ADN de 12 cepas de ratón cultivadas en laboratorio y de más de 15 especies y subespecies de ratón silvestres para la presencia de fragmentos de env anfotrópicos endógenos. Las secuencias anfotrópicas relacionadas con el env fueron encontradas solamente en el ADN de ratones silvestres atrapados en el sur de California en un área previamente mostrada a los ratones harbores produciendo virus linfotrópicos infecciosos. Los análisis enzimáticos de restricción de ADN de estos ratones mostraron que las secuencias anfotrópicas no estaban presentes como copias de la línea germinal, sino que fueron el resultado de infección congénita o horizontal o ambas en esta población. Los ADN de 11 especies de mamíferos y aviares diferentes, incluyendo tanto los predadores naturales de ratones y escamas de las fincas con ratones virus positivos, carecían de secuencias anfotrópicas relacionadas con el sobre.

Inducción tumoral por Poliomavirus en ratones: influencias de la codificación viral y secuencias no codificantes sobre los perfiles tumorales
 Se determinaron las secuencias de ADN de las regiones no codificantes de dos cepas de poliomavirus que difieren profundamente en sus habilidades para inducir tumores en ratones. Se encontraron diferencias entre las cepas, tanto en el lado tardío del origen de la replicación en la región que contiene elementos potenciadores conocidos como en el lado temprano del origen, afectando el número y la localización de los sitios de unión a antígenos grandes. Al construir y analizar los virus recombinantes entre estas cepas de alto y bajo tumor, se buscó localizar determinantes que afectan la frecuencia e histotipo de los tumores. Siete recombinantes fueron construidos y propagados in vitro, y el perfil tumoral de cada uno fue establecido por inoculación en ratones C3H recién nacidos. Los recombinantes que contienen secuencias no codificantes de la cepa de alto tumor y secuencias codificantes de la cepa de bajo tumor se comportaron como ésta, induciendo tumores de baja frecuencia y estrictamente de origen mesenquimal. Los recombinantes reciprocales con secuencias no codificantes de la cepa de bajo tumor ligados a determinantes estructurales de la cepa de alto tumor indujo varios tipos de tumores epiteliales típicos de la cepa de alto tumor, pero con menor frecuencia. Una alta frecuencia y diversidad completa de tumores epiteliales requieren, además de las regiones estructurales de la cepa de alto tumor, secuencias no codificantes en el lado temprano del origen también presentes en esta cepa. De este modo, un perfil tumoral alto resulta de los efectos combinados de los determinantes estructurales y regulatorios en la cepa de alto tumor, afectando principalmente al tropismo tisular y este último afectando la frecuencia de los tumores. No se observaron efectos diferenciales de las regiones promotoras del lado tardío del origen en las dos cepas del virus.

Cooperación de antígenos T medios y pequeños de poliomavirus en transformación de líneas celulares establecidas fibroblastos y tipo epitelial
 Recientemente hemos reportado que el antígeno T pequeño del poliomavirus estimula el crecimiento de las células NIH 3T3 más allá de su densidad de saturación e induce un crecimiento débil dependiente del anclaje (T). Noda, M. Satake, T. Robins, y Y. Ito, J. Virol. 60:105-113, 1986). Se examinó si el antígeno T pequeño cooperaría con el antígeno T medio en la transformación in vitro de las células NIH 3T3 (fibroblastos) y NRK-52E (similar epitelial). El gen de pequeño antígeno-T, cuando se cotransfecta con el gen de antígeno medio-T, no tuvo efecto adicional sobre la eficiencia o el tamaño de la formación de los focos denso inducidos por el gen NIH-T3. Sin embargo, el gen de pequeño antígeno-T aumentó dramáticamente la tasa de crecimiento de las células NIH 3T3 transformadas por el antígeno T medio en medio semisólido. La introducción del gen de pequeño antígeno-T en células transformadas con antígeno medio-T no alteró el gen de la media-T integrada, alteró la expresión del gen de la media-T, ni aumentó la actividad de la proteína tirosina media. Para las células NRK-52E, la expresión del antígeno T medio solo resultó en focos pequeños y de crecimiento lento sobre una monocapa. Estas células no mostraron crecimiento independiente del anclaje, a pesar de que la actividad tirosina cinasa asociada a antígeno-T media fue claramente detectada en estas células. Las células NRK-52E que expresaban antígenos T medios y pequeños formaban focos de crecimiento más rápido en una monocapa que las células de expresión media de antígeno-T, y crecieron en el medio semisólido. Se concluye que el antígeno T pequeño coopera con el antígeno T medio en la transformación in vitro de líneas celulares establecidas de fibroblastos y células epiteliales similares, que no comparte la función de los antígenos N-IHT significativamente más importante.

Transscripción divergente de genes tempranos de la proteína de 35 y 94-kilodalton codificados por el fragmento del genoma HindIII K del virus de la poliedrosis nuclear de baculovirus Autographa californica
 Se seleccionó la organización de genes virales dentro de la región 3.7-kilobase-pair HindIII-K/EcoRI-S de la combinación Autographa californica nuclear polyhedrosis virus híbrido (85 a 88 secuencias). Se identificaron dos genes no solapados, que se extienden en direcciones opuestas y codifican polipéptidos con pesos moleculares de 35.000 y 94.000 (35K y 94K polipéptidos). Los RNAs no splicados y activos del mensajero fueron transcritos desde ambos genes temprano (2 h) después de la infección. Indicativo de genes tempranos inmediatos, la transcripción de los RNAs divergentes no fue afectada por el inhibidor de la síntesis proteica, cicloheximida. Al final de la infección, abundantes RNAs fueron transcritos de promotores ubicados por lo menos 2,5 kilobas arriba del gen que codifica el polipéptido 35K. Estas transcripciones se superpusieron completamente tanto a los genes de los polipéptidos 35K como 94K, pero aparentemente carecían de potencial codificador de proteínas, sugiriendo que las transcripciones pueden desempeñar un papel en la supresión de la expresión temprana del gen viral.

Localización de sitios de unión a la polimerasa del ARN de Escherichia coli sobre el bacteriófago S13 replicativo forma I ADN por protección de sitios de clivaje de enzimas de restricción
 La protección de los sitios de clivaje de endonucleasa de restricción por Escherichia coli ARN polimerasa ligado a la forma replicativa I de ADN bacteriófago S13 ha sido utilizada para identificar una serie de regiones de unión a ARN polimerasa. La digestión con HincII, AluI, HinfI o HaeIII, bajo condiciones optimizadas para la formación del complejo "abierto", reveló 12 regiones de unión del ARN polimerasa. Con base en las sensibilidades diferenciales de la sal, cinco de las regiones fueron clasificadas como lugares de unión fuertes o estrechos. Estos se localizaron antes de los genes A (dos sitios), B y D y al final de 5' del gen F. Las siete regiones que mostraron una unión más débil se localizaron en el extremo 5' del gen C (dos sitios), en el medio del gen D, justo antes y en el extremo 3' del gen F, en el extremo 5' del G. Los sitios anteriores a los genes B y D coinciden con sitios previamente identificados como promotores de bacteriófago phi X174. Uno de los sitios antes del gen A, que en nucleótidos 5175-5211, representa un nuevo sitio de promotor putativo en bacteriófago S13 y phi X174 ubicado antes del promotor del gen nucleótido A previamente identificado 1045.

Los promotores inmediatos del virus herpes simplex responden a factores de transmisión del virus y células
 Los promotores para cada uno de los genes tempranamente del virus herpes simple tipo 1 fueron clonados y fusionados a una caseta de cloranfenicol acetiltransferasa. Estos genes quiméricos se usaron como dianas en un ensayo de expresión transitoria para determinar cómo los productos genéticos inmediatos PIC4 y ICP0 y la proteína estimulante asociada a viriones Vmw65 afectaron su expresión en células HeLa. El nivel basal de expresión de estas casetas difirió significativamente dependiendo de la extensión de la secuencia de 5'-flanking y de la línea celular que sirvió de hospedador. Los promotores de IE-4 e IE-0 se comportaron de manera cualitativa similar independientemente de la célula huésped. Sin embargo, el promotor de PIC27 tuvo un patrón de respuesta único: en células Vero actuó como promotor de genes alfa, mientras que en células HeLa su respuesta fue más similar a la de un promotor de genes beta. Las secuencias promotoras de ICP22 y ICP47 se comportaron como promotores de IE-4 e IE-0 en las células HeLa, pero su respuesta a las moléculas efectoras en los genes alfa de Vero estudiados fue diferente. También se presentan evidencias para un papel de la ICP27 en la autorregulación.

Recientes genéticos para identificación del segmento genoma que codifica para la hemaglutinina del virus de la fiebre catarral ovina
 Se han utilizado dos serotipos del virus de la lengua azul (BTV) aislados en Australia y dos reactivos seleccionados derivados de células coinfectadas con estos virus para identificar el gen que codifica la hemaglutinina del virus. Los virus parentales presentaron patrones de hemaglutinación característicos: solo eritrocitos ovejas aglutinadas tipo BTV 20; y eritrocitos aglutinados tipo BTV 21, bovinos, humanos y gansos. El análisis de los dos clones de virus que se habían reorganizado en genes que codifican para los polipéptidos capsoides externos demostró que la hemaglutinación y la inhibición de hemaglutinación son funciones asociadas al segmento proteico 2.

La privación del factor de crecimiento nervioso resulta en la reactivación del virus herpes simple latente in vitro
 Los cultivos neuronales simpáticos primarios se mantuvieron hasta 5 semanas después de la inoculación con el virus herpes simple (VHS) sin evidencia de infección viral. Al privación del factor de crecimiento del nervio, los cultivos produjeron el VHS infeccioso, indicando que los cultivos albergaban VHS latente. Este estudio demuestra una función del factor de crecimiento del nervio en el mantenimiento de la latencia del VHS.

La secuencia A+T-rich del virus simiano 40 origen es esencial para la replicación y está implicada en la flexión del ADN viral
 La región promotora de origen del virus simiano 40 contiene una secuencia de 17 pares de bases compuesta exclusivamente por la adenina (A) y el timo (T). Se construyó un mutante de sustitución vincular en el que este estiramiento de A's y T's se redujo a 11 pares de base. Aunque no afecta el nivel de transcripción temprana del gen, esta mutación redujo la acumulación de ADN viral en las células COS al menos 10 veces(4). Además, un fragmento de restricción que contiene la región rica en T tipo A + T migra en geles de poliacrilamida no desnaturalizantes con una movilidad anómala característica de ADN mutante menos mutante del fragmento correspondiente. Por lo tanto, la flexión del ADN en esta región puede jugar un papel en algún paso en la replicación del ADN viral.

Dos subclases fosforiladas de poliomavirus antígeno T grande que difieren en sus modos de asociación con el núcleo celular
 Se distinguieron dos clases de poliomavirus antígeno T grande, que difieren en sus modos de asociación con el núcleo celular. Una clase débilmente asociada, el antígeno T nucleoplasmático, representando 30 a 40% del total, fue solubilizado cuando las células fueron lisadas buffer isotónico a pH 7,2. Una clase más estrecha retenida en núcleos aislados, el antígeno T retenido, se extrajo a pH 9.0 o en NaCl 2 M. El antígeno T retenido contenía un lunar adicional de fosfato, 4 mol de PO4 por mol de antígeno T, comparado con el antígeno T nucleoplasmático (3 mol de PO4 por mol de antígeno T). La digestión limitada con la proteasa V8 estafilocócica arrojó cantidades equivalentes de cinco péptidos con un tamaño de 7,5 a 20 kilodaltons. La fosforilación adicional dentro de un péptido de 12-kilodalton explicó la mayor parte de la diferencia en el contenido de fosfato entre las clases de antígeno T retenido y nucleoplasmático.

Valor de la biopsia percutánea con aguja gruesa en el diagnóstico diferencial de la disfunción del trasplante renal
 El valor de la biopsia percutánea con aguja gruesa en la diferenciación del rechazo por otras causas de disfunción del injerto renal y su posterior efecto en el manejo del paciente se evaluaron en 64 biopsias consecutivas realizadas a 34 pacientes en los que el diagnóstico clínico fue incierto. Se realizó una valoración clínica, bioquímica y radiográfica completa en cada paciente antes de la biopsia. Sólo una biopsia (1,6 por ciento) arrojó tejido inadecuado para la evaluación, mientras que otra biopsia provocó un pseudoaneurisma de la arteria renal que se rompió y resultó en pérdida del injerto. En 27 de estas 64 biopsias (42 por ciento) los resultados difirieron del diagnóstico prebiopsia y afectaron directamente el manejo del paciente, particularmente el uso de esteroides. Los demás especímenes de biopsia fueron útiles para confirmar impresiones clínicas inciertas y permitieron una orientación precisa para pacientes y familiares. Las biopsias fueron de especial utilidad en la separación del rechazo agudo por complicaciones, como necrosis tubular aguda, infecciones por citomegalovirus, recurrencia de la enfermedad original, toxicidad por ciclosporina y superposición crónica aguda. De 64 biopsias 22 (34,3 por ciento) demostraron ausencia de rechazo y 8 presentaron rechazo crónico (12,5 por ciento), lo que averiguó el uso de esteroides en 46,8 por ciento de los pacientes. Todos los pacientes con evidencia de enfermedad grave de pequeño vaso y/o rechazo mediado por anticuerpos acabaron perdiendo los injertos, incluyendo 2 con glomerulopatía por citomegalovirus que también padecían tales alteraciones vasculares. Estos datos destacan la utilidad extrema de la biopsia por aguja en la evaluación y manejo de la disfunción del injerto renal.

La metilación de residuos específicos de citosina potencia la unión del virus simiano 40 T-antígeno al ADN de la región de origen
 La unión específica del virus simiano 40 antígeno T grande al ADN de la región de origen requiere la interacción del antígeno T con múltiples secuencias de reconocimiento de pentanucleótidos de consenso (5'-G[T]-A[G]-G). Para evaluar la interacción del antígeno T con residuos de citosina en las secuencias de reconocimiento, se utilizaron metilasas bacterianas para metilar el virus simiano 40 forma I ADN in vitro a residuos específicos de citosina. La metilación de un subgrupo de residuos de citosina en las secuencias de pentanucleótidos resultó en una mayor unión del antígeno T al ADN de la región de origen. La unión reforzada a los pentanucleótidos metilados indica que los grupos metilados introducidos en este subgrupo de residuos de citosina pentanucleótido no podrían haber interferido estereológicamente con la secuencia de interacción del antígeno T. Esta falta de interferencia estera sugiere que el antígeno T no hace contacto estrecho en el surco mayor con estos residuos particulares de citosina durante la unión normal.

Embolia pulmonar como complicación del tratamiento del cáncer de células germinales
 Un total de 3 pacientes con cáncer de células germinales tenían émbolos pulmonares mientras recibían quimioterapia que contenía cisplatino. Además de cisplatino, 1 paciente estaba recibiendo etopósido más doxorrubicina, 1 vinblastina más bleomicina y 1 etopósido más bleomicina en el momento del evento vascular. Un paciente falleció por colapso cardiovascular, mientras que los otros 2 presentaron disnea severa, hemoptisis y dolor torácico pleurítico. Se presenta una revisión de las complicaciones vasculares de la quimioterapia que contiene cisplatino. El conocimiento y el reconocimiento precoz de los émbolos pulmonares en pacientes que reciben estos agentes quimioterápicos pueden minimizar la morbimortalidad relacionada con el tratamiento.

Desarrollo y caracterización de un anticuerpo monoclonal al carcinoma embrionario humano
 Se obtuvo un anticuerpo monoclonal antitesticular del carcinoma mediante la técnica de fusión de células somáticas mediante la inmunización de ratones BALB/c con suspensión de células únicas recién preparadas de un paciente con carcinoma embrionario testicular con componentes de coriocarcinoma. Los sobrenadatos de hibridoma se examinaron contra las células de carcinoma testicular utilizadas en la inmunización, así como los glóbulos blancos mononucleares normales aislados de un mismo paciente. Se seleccionó un anticuerpo (5F9) que se une a células tumorales frescas de dos pacientes con carcinoma testicular embrionario y que no se une a células tumorales frescas de 24 pacientes (2 seminomas, 2 melanomas, 3 tumores de cuello, 2 El anticuerpo fue probado para su unión a varias líneas celulares de cáncer bien establecidas y se encontró que se une al coriocarcinoma humano de BeWo y a dos líneas celulares de carcinoma embrionario humano. El anticuerpo no reaccionó con otras 22 líneas celulares o con hCG. El anticuerpo fue marcado con 131I e inyectado en ratones nudos con tumores de BeWo y evaluado para la localización tumoral realizando gammagrafías con cámara gamma 5 días después. Seis ratones inyectados con el anticuerpo mostraron localización tumoral positiva sin necesidad de subtracción de fondo, mientras que seis ratones inyectados con MOPC-21, una inmunoglobulina de mieloma murino, demostraron mucho menos localización tumoral. Los estudios de distribución de tejidos realizados tras la exploración mostraron una localización específica del tumor (8:1 tumor: músculo) para el anticuerpo monoclonal y ninguna localización específica para MOPC-21. Este anticuerpo tiene por lo tanto una reactividad selectiva con la superficie de las células tumorales del carcinoma embrionario (tetículo) y del coriocarcinoma tanto in vitro como in vivo.

Los receptores 1,25-Dihidroxivitamina D3 y su relación con las características histológicas del carcinoma de células renales
 Los presentes estudios se realizaron en 11 carcinomas de células renales humanas para determinar la presencia de un receptor específico para una forma activa de vitamina D, 1,25-dihidroxivitamina D3. Los análisis de saturación y de Scatchard del receptor citosol para 1,25-dihidroxivitamina D3 mostraron que nueve tumores tenían un nivel detectable del receptor (dos fmol/mg. proteínas). La constante de disociación del equilibrio de esos receptores varió entre 46 y 380 pM y la capacidad de unión también varió entre 3,5 y 12,7 femtomol/mg. proteínas. El análisis de gradiente de densidad de sacarosa de los ligantes específicos reveló que los tumores tenían una proteína receptora que aparece como un pico único de 3,6S. Dos tumores que tenían solamente un trazo del receptor eran tumores sólidos de alto grado, constituidos principalmente por células fusiformes o pleomórficas. Nueve tumores con un receptor de 1,25-dihidroxivitamina D3 eran células claras y/o granulares. Así, la ausencia del receptor se acompañaba solamente de tumores sarcomatoides diferenciados de bajo pronóstico. Sin embargo, hasta el momento, la cantidad del receptor en el tumor receptor positivo no se relacionó con las demás características clínicas y patológicas de los pacientes.

Infección experimental y transmisión horizontal del virus Modoc en ratones ciervos (Peromyscus maniculatus)
 Ratones nacidos vivos (Peromyscus maniculatus) fueron inoculados con una dosis subletal de una cepa de campo del virus Modoc para determinar patrones de persistencia viral, vaciado y transmisión. Se recogieron muestras de sangre, suero, orina, heces y hisopo oral a intervalos seleccionados hasta 63 días postinoculación (PI), a los cuales se explantaron glándulas pulmonares, hepáticas, bazos, renales y salivales. Los ensayos virales fueron realizados por inoculaciones intracraneanas de ratones succión y los títulos de anticuerpos fueron determinados por la prueba de microcomplementación-fijación. Las viremias duraron hasta 4 días de IP. Los títulos de anticuerpos estuvieron presentes en el día 8 del período de investigación, se incrementaron en el día 13-20 del período de investigación y se mantuvieron hasta el día 63 del período de investigación. No hubo evidencia de vaciado viral en orina, heces o hisopo oral. Solo se detectó virus en los pulmones explantados. En un experimento separado, los ratones ciervos fueron inoculados con virus y los pulmones fueron retirados de cinco ratones por kw por 10 wk. Se utilizaron técnicas de anticuerpos fluorescentes indirectas (IFA) para determinar la localización del virus en el tejido pulmonar y examinar el tejido fijo para las lesiones. El IFA mostró virus en las células parenquimatosas pulmonares que comenzaron 42 días de IP y persistieron por lo menos 70 días de IP. No se observaron cambios histopatológicos. La transmisión horizontal del virus se estudió colocando ratones no inoculados con ratones inoculados durante 42 días y determinando si los animales de prueba desarrollaron anticuerpos o tenían virus en sus pulmones. El 50% de los ratones no inoculados desarrollaron anticuerpos. Uno de estos animales tenía virus en sus pulmones. Por lo tanto, el virus Modoc puede transmitirse por contacto directo.

La estomatitis vesicular epizoótica en Colorado, 1982: algunas observaciones sobre el posible papel de las poblaciones de fauna silvestre en un ciclo de mantenimiento enzoótico
 Los sueros obtenidos de ungulados salvajes, carnívoros y roedores en Colorado fueron probados para neutralizar (N) anticuerpo contra la estomatitis vesicular, serotipo New Jersey (VSNJ) en 1982. Se determinaron las respuestas de anticuerpos virémicos y N de dos especies de roedores locales a una cepa aislada de la VSNJ de 1982 en el laboratorio. Los roedores produjeron solo viremias débiles, pero todos desarrollaron anticuerpos N. Las prevalencias de anticuerpos para VSNJ en los sueros de ungulados silvestres fueron suficientemente altas para indicar su implicación durante la epizoótica. Además, la demostración de anticuerpos N en el cerdo (Cervus elaphus) y en el venado (Odocoileus hemionus) antes de la epizoótica en bovinos y equinos sugiere que existe.

Parasitismos, enfermedades y estado de salud de poblaciones simpátricas de venado sambar y venado blanco en Florida
 Desde diciembre de 1983 hasta diciembre de 1984 se realizó un estudio sobre parásitos, enfermedades y estado de salud en poblaciones simpátricas del venado sambar (Cervus unicolor) y del venado blanco (Odocoile). Vincent Island, Franklin County, Florida. Se examinaron 10 ciervos sambares y 6 blanqueados. El venado blanco-caudal presentó anticuerpos contra el virus de la enfermedad hemorrágica epizoótica y el virus de la fiebre catarral ovina. Las pruebas serológicas para anticuerpos frente a los agentes etiológicos de diarrea por virus bovino, rinotraqueitis infecciosa bovina, estomatitis vesicular, parainfluenza 3, brucelosis y leptospirosis fueron negativas en ambas especies de venado. El venado blanco cerró 19 especies de parásitos, todos ellos típicos de la fauna de parásitos de esta especie en las regiones costeras del sureste de Estados Unidos. El venado sambar albergaba 13 especies de parásitos, que aparentemente se derivaban en gran parte del venado blanco. La única excepción fue Dermacentor variabilis, que ocurre frecuentemente en porcino salvaje en la isla. El estado general de salud del venado sambar parece ser mejor que el del venado blanqueado. Esto se hipotetizó como resultado de la utilización de recursos alimenticios por parte del venado sambar indisponible o inaceptable para el venado blanqueado y la ausencia y/o menor frecuencia de determinados patógenos.

Prevalencia de poxvirus en una población de pavos silvestres de Merriam en Oregon
 Una población introducida de pavos silvestres de Merriam (Meleagris gallopavo) fue examinada para el poxvirus cuando las aves fueron atrapadas entre enero y abril en 1981 y 1982. Tres de los 113 pavos (2,6%) presentaron lesiones por Poxvirus. Todas las aves infectadas fueron machos inmaduros.

Un sarcoma pleomórfico inusual en un santo blanco
 Se describe un sarcoma pleomórfico inusual de una Maldiana (Anas platyrhynchos). El rabdomiosarcoma fue considerado en el diagnóstico diferencial original, pero rechazado por la ausencia de características específicas generalmente observadas en estos tumores. Las características histológicas descritas son consistentes con los sarcomas de mamíferos registrados en la literatura como histiocitoma fibroso maligno.

El alfa 2-adrenoceptor presináptico media la regulación de la liberación de norepinefrina en las vasculaturas mesentéricas perfundidas en ratas jóvenes y adultas espontáneamente hipertensas
 El presente estudio fue diseñado para evaluar el papel del alfa 2-adrenérgico presináptico en la patogénesis de la hipertensión arterial. El sobreflujo de noradrenalina durante la estimulación nerviosa simpática y sus cambios por inhibición presináptica alfa 2-adrenoceptor fueron examinados en las vasculaturas mesentéricas percutáneas espontáneas de ratas Wistar Kyoto. La estimulación eléctrica nerviosa simpática causó significativamente mayor sobreflujo de la norepinefrina endógena de las terminaciones nerviosas adrenérgicas en REH jóvenes que en WKY pareada por edad. La yohimbina, agente bloqueante alfa 2-adrenérgico, facilitó el sobreflujo de norepinefrina de las terminaciones nerviosas adrenérgicas. Los efectos de la yohimbina sobre el flujo de norepinefrina y las respuestas presoras a la estimulación eléctrica nerviosa fueron menores en REH jóvenes que en WKY pareada por edad. El sobreflujo de norepinefrina en REH adulta fue similar al de WKY adulto, y las diferencias en el efecto de la yohimbina sobre el flujo de norepinefrina crónica entre REH y WK. Esos resultados sugieren que el aumento del flujo de norepinefrina en las vasculaturas mesentéricas puede ser observado solamente en REH jóvenes, lo que puede deberse, en parte, a una alteración en el mecanismo de los receptores alfaadrenérgicos del nervio.

Significancia pronóstica de la TC pretratamiento en los astrocitomas supratentoriales que reciben radioterapia
 Se revisaron las tomografías de cráneo pretratamiento de 61 pacientes tratados con radioterapia y quimioterapia para gliomas supratentoriales (23 astrocitomas de bajo grado, 21 astrocitomas de grado III y 17 glioblastomas). Casi todos los gliomas sin ACE (área realzada) fueron de bajo grado y su pronóstico fue prometedor. Los gliomas benignos y malignos con ACE regular se encontraron en proporciones iguales y su pronóstico fue relativamente bueno. La mayoría de los casos con CEA irregular o anular fueron malignos y su pronóstico fue extremadamente pobre.

Intensidad óptima y duración del entrenamiento y la duración de los paseos durante el seguimiento de pacientes con infarto de miocardio en un sanatorio
 Las simulaciones diarias de ejercicio producen un incremento de la frecuencia cardíaca de cerca de 31,5% del registrado en la primera prueba de tolerancia al estrés y de 105 minutos de duración, en combinación con la marcha diaria de 75 minutos, no fueron suficientes para aumentar la tolerancia al estrés. Las simulaciones más intensas, con aumento de la frecuencia cardíaca de 50,6%, con duración inferior a 1 hora por día, en combinación con las caminatas diarias de 2,5 horas, resultaron en aumento significativo de la tolerancia al estrés. En ninguno de los dos grupos se asoció a un aumento significativo del doble producto, lo que implica factores extracardíacos como los principales contribuyentes.

Efectos de hidroclorotiazida sobre la actividad de la ATPasa-N-K a lo largo de la nefrona de rata
 La actividad de la ATPasa-N-K se determinó en siete segmentos de nefronas de ratas espontáneamente hipertensas de cinco semanas de edad con o sin tratamiento continuo con hidroclorotiazida (HCTZ) durante siete días. Para la comparación, también se determinaron los efectos del tratamiento con HCTZ sobre la actividad de la Na-K-ATPse en los segmentos de ratas normotensas pareadas por edad Wistar-Kyoto (WKY). La actividad de Na-K-ATPase en el túbulo contorneado proximal (TCP), miembro medular grueso ascendente (MTAL), miembro cortical espeso ascendente (CTAL), recogiendo conductos corticales inferiores tratados de forma significativa. Sin embargo, no hubo diferencia significativa en la actividad de Na-K-ATPase en el túbulo recto proximal (PST) y el conducto colector medular (MCD) entre los tratados con HCTZ y los controles. El tratamiento con HCTZ también produjo una disminución significativa de la presión arterial (PA) y del aclaramiento de creatinina (CCRr) en REH. Por otro lado, el tratamiento con HCTZ no produjo un cambio significativo en la actividad Na-K-ATPse en PCT, PST, MTAL, CTAL y MCD, en PA o en CCr en WKY. Sin embargo, el tratamiento con HCTZ produjo una disminución de la actividad enzimática en el DCT y un aumento de la actividad enzimática en el CCD en el WKY. La disminución de la actividad de Na-K-ATPse en casi todos los segmentos de nefronas de REH puede deberse a una disminución significativa del CCr producido por HCTZ. Por otro lado, una disminución de la actividad de la ATPasa-N-K en la TCD con un aumento de la actividad enzimática en la CCD de la WKY sugiere que la compensación renal al aumento natriurético de la HCTZ.

Mousepox en ratones inmaduros innatamente resistentes o susceptibles a la infección letal por el virus ectromelia I. Respuesta clínica
 Se determinaron las respuestas clínicas a la infección por el virus de la ectromelia cepa NIH-79 en varias cepas de ratones mestizos. Todos los ratones fueron igualmente susceptibles a la infección, pero la mortalidad fue dependiente de la cepa. Los ratones BALB/c AnNCr, A/JNCr, DBA/2NCr y C3H/He/NCr MTV- fueron altamente sensibles a la infección letal, mientras que los ratones AKJR/NCr fueron moderados. Las tasas de muerte fueron influenciadas fuertemente por la dosis del virus y por vía de inoculación. Altas dosis se asociaron a mortalidad precoz y alta. Para una dosis dada, la inoculación intraperitoneal resultó en la mayor mortalidad y las tasas de muerte fueron progresivamente reducidas en ratones inoculados por las vías plantar, subcutánea e intranasal. La inflamación footpade fue prominente en ratones resistentes y en supervivientes entre cepas sensibles. Las muertes entre los ratones AKR y SJL fueron esporádicas y a menudo tardías independientemente de la dosis del virus. Se sugiere que este patrón podría estar influenciado por infecciones de contacto secundarias o por lesiones inmunológicas asociadas a respuestas del huésped al virus ectromelia.

Mousepox en ratones inmaduros innatamente resistentes o susceptibles a la infección letal por el virus ectromelia II. Patogénesis
 La patogénesis de la mousepox por infección con cepa del virus de la ectromelia NIH-79 se caracterizó en ratones genéticamente susceptibles (BALB/cAnNCr) y genéticamente resistentes (C57BL/6NCr) Los ratones BALB/c inoculados subcutáneamente (s.c.) o intranasalmente (i.n.) tuvieron alta mortalidad. La mayoría de los ratones murieron a los 7 días por necrosis severa del bazo y del hígado. Los focos necróticos en hígados de ratones BALB/c que sobrevivieron más de 7 días a menudo se acompañaron de infiltrados de células mononucleares e hiperplasia de tejidos linfoides. Los ratones C57BL/6 inoculados por ambas vías se mantuvieron asintomáticos y las lesiones necróticas fueron leves o ausentes, mientras que la hepatitis no supurativa focal y la hiperplasia linfoide fueron prominentes. El virus infeccioso y el antígeno viral se distribuyeron ampliamente en los tejidos de ratones BALB/c, pero tuvieron una distribución limitada en ratones C57BL/6. Ambas cepas de ratón tuvieron infección del tracto respiratorio, tracto genital, tejidos orales y médula ósea, y ratones BALB/c también tuvieron infección de los intestinos. Ambas cepas también desarrollaron anticuerpos séricos al antígeno del virus de la vaccinia después de la infección. Los resultados muestran que el virus ectromelia ocurre en los tejidos propicios al ratón para la transmisión del ratón y que la severidad y el carácter de las lesiones de mousepox se correlacionan directamente con la resistencia y susceptibilidad a la infección. También apoyan el concepto de que la inmunidad celular contribuye a la supervivencia de la infección.

Mousepox en ratones inmaduros innatamente resistentes o susceptibles a la infección letal por el virus ectromelia III. Transmisión experimental de infección y derivación de la progenie libre de virus de la dama previamente infectada
 La incidencia y duración de la transmisión de la infección por el virus de la ectromelia cepa NIH-79 se evaluó en ratones innatamente resistentes (C57BL/6) e innatomente sensibles (BALB/c) inbr) La transmisión por ratones índice C57BL/6 se produjo a lo largo de 3 semanas y por ratones índice BALB/c a lo largo de 4 semanas, aunque la duración de la infección en ratones índice individuales fue a menudo menor. La jaula de sol que previamente albergaba ratones infectados era incongruentemente infecciosa. La transmisión fue alta en jaulas donde murieron ratones infectados y fueron cannibalizados por jaulas, pero baja a moderada en jaulas donde no hubo cannibalismo. Los ratones infectados que fueron criados 6 semanas después de la infección, entregaron la progenie libre de virus y no transmitieron infección a sus parejas de reproducción no inmunes. Los ratones centinelas albergados en la habitación con ratones experimentalmente infectados fueron seronegativos para anticuerpos contra el virus ectromelia y otros virus murinos. Estos resultados apoyan la visión de que la infección por el virus NIH-79 es típicamente de vida corta. También indican que la reproducción de ratones recuperados puede salvar colonias valiosas que han sido expuestas al virus ectromelia.

Observaciones sobre la replicación del virus ectromelia en líneas celulares derivadas del ratón: implicaciones para la epidemiología de la mousepox
 Se demostró que el virus ectromelia replica in vitro en todas las líneas celulares de linfoma y en una pequeña proporción de líneas de hibridoma probadas. Se demostró que ciertas líneas celulares de hibridoma, que fueron transmitidas en ratones infectados por el virus ectromelia, produjeron infección por el virus ectromelia en la explantación en cultivo tisular. Este hallazgo justificó aún más la creencia de que las líneas celulares de líquido ascítico e hibridoma expuestas al virus durante el paso por ratón podrían ser importantes en la epidemiología de la mousepox.

Edad y efectos genotípicos en la infección por el virus de la hepatitis enterotrópica del ratón
 Las lesiones intestinales por infección con una cepa enterotrópica del virus de la hepatitis de ratón (VHB-Y) fueron más severas y más amplias en ratones BALB/cBy(J y Cr1: semana. Las lesiones y el antígeno viral se limitaron en gran medida al intestino, pero también se produjeron en el hígado y cerebro de algunos ratones. Los ratones BALB/cByJ desarrollaron una prevalencia particularmente alta de infección cerebral, resultando en mortalidad después de la fase entérica de la infección cesó. El antígeno MHV-Y estaba presente en neuronas, glía y endotelio vascular en una distribución vascular. Las crías de Cr1:CD-1(ICR) inoculadas con MHV-Y a los 4 ó 7 días de edad desarrollaron tilocolitis severa, enteritis y encefalitis con mortalidad moderada. Las crías infectadas a las 2 ó 3 semanas de edad presentaron lesiones intestinales leves con mínima alteración de la arquitectura mucosa, sin encefalitis y sin mortalidad. Estos resultados demuestran que la edad del hospedero y el genotipo influyen en el curso del virus de la hepatitis por ratón enterotrópico, como se ha demostrado anteriormente con cepas no enterotrópicas, del tipo respiratorio del virus de la hepatitis por ratón.

Efecto de la infección por el virus de la hepatitis en ratones en la terapia combinada de la leucemia P388 con ciclofosfamida y pirimidinonas
 Se observaron al menos tres diferencias marcadas en los resultados en comparación con dos experimentos paralelos utilizando protocolos idénticos con ratones libres de virus y ratones infectados por el virus de la hepatitis de ratón (VHB) inoculados con la leucemia P388. En primer lugar, el efecto terapéutico de la ciclofosfamida (CY), un fármaco antitumoral citotóxico, se incrementó aparentemente en ratones infectados por el VMH. Se obtuvo un aumento del 162% de la vida útil de span (ILS) en ratones infectados por el VHA frente a un 100% de ILS en ratones no infectados. En segundo lugar, el error experimental en términos del rango de tiempo de supervivencia animal fue mucho mayor con los ratones infectados por el VMD que con los ratones no infectados. En ratones infectados por el VHA, el efecto terapéutico del tratamiento combinado con CY y pirimidinona no fue estadísticamente diferente al del tratamiento con CY sola. En ratones no infectados, los efectos del tratamiento combinado con todas las dosis de pirimidinona fueron estadísticamente más eficaces que el tratamiento con CY solo.

Una prueba de inmunofluorescencia cuantitativa para la detección de anticuerpos séricos al virus de Sendai en ratones
 Se desarrolló un ensayo de inmunofluorescencia simple semiautomático (TRACK XI) para la detección y cuantificación de anticuerpos circulantes al virus Sendai en ratones. El ensayo se validó seleccionando ratones libres y naturalmente infectados por el virus Sendai de seis colonias diferentes y probando cada suero en los ensayos ELISA e inmunofluorescencia cuantitativa (IFQ). El test QIF utiliza proteínas virales de Sendai inmovilizadas dentro de un gel de coloides seco y permite la cuantificación de anticuerpos séricos en 30 minutos. Utilizando un fluorómetro dedicado, los títulos de anticuerpos en los sueros de prueba se calculan automáticamente a partir de una línea de calibración de tres puntos de mejor ajuste. El test QIF mostró una concordancia del 92,9% con el ELISA y demostró ser un ensayo reproducible, preciso y conveniente para la medición cuantitativa de anticuerpos séricos al virus Sendai en ratones.

El sistema de sulfato de colecalciferol en mamíferos
 Se ha identificado el sulfato de 7-deshidrocolesterol en la piel humana y de las ratas. El compuesto se aisló por cromatografía de intercambio de aniones y después de la hidrólisis se caracterizó por cromatografía líquida de alta resolución y espectrometría gaseosa-cromatografía. Los experimentos con ratas mostraron que el sulfato de 7-deshidrocolesterol puede servir como precursor del sulfuro de colecalciferol y 25-hidroxi-colecalciferol 3-sulfato presente en cantidades significativas de sangre humana. Los esteroles sulfatados identificados representan un sistema serotoninérgico previamente desconocido en mamíferos.

Los receptores glucocorticoides unidos al antagonista RU486 no están desregulados a pesar de su capacidad para interactuar in vitro con regiones génicas definidas
 La modulación de la expresión génica por glucocorticoides implica la interacción de estas hormonas con un receptor intracelular seguido de la 'transformación' del complejo hormona-receptor en una forma de unión nuclear. La base molecular para la acción antiglucocorticoide de los análogos de los esteroides de alta afinidad como RU486 sigue siendo controversial. Se compararon los efectos de dexametasona y RU486 sobre las propiedades in vitro e in vivo del receptor utilizando células linfoblastoides humanas IM-9. En estas células, RU486 antagonizó completamente la inducción glucocorticoide específica de la actividad de la 5'-nucleotidasa por dexametasona. Sin embargo, in vitro, el receptor de RU486-bloqueo puede ser transformado y mostrado interactuar específicamente con fragmentos de ADN clonados que contienen elementos de respuesta glucocorticoide. Estos fragmentos incluían uno del virus del tumor mamario murino y dos del gen de la hormona del crecimiento humana. In vivo, el receptor de RU486-bloqueo no se comporta como receptor de la dexametasona. Mientras que la dexametasona consiguió la desregulación del receptor, propiedad del receptor transformado, esto no ocurrió con RU486. Asimismo, RU486 no afectó a la vida media del receptor en condiciones de acortamiento por dexametasona. Estos resultados aparentemente contradictorios pueden ser conciliados al proponer que la transformación de receptores por agonistas implica disociación del oligomer receptor para revelar un sitio de unión al ADN que preexiste en esta proteína. Aunque la disociación de los receptores libres de células y por lo tanto la unión del ADN puede ocurrir incluso cuando el receptor se une a RU486, este este este esteroide mantiene receptores en el estado no transformado en un antagonista de células intactas y por lo tanto se comporta in vivo.

Conservación de los receptores benzodiazepínicos "periféricos": efectos diferenciales de la congelación sobre la unión [3H]Ro 5-4864 y [3H]PK 11195
 Se investigaron las constantes de unión del [3H]Ro 5-4864 (un ligando del receptor benzodiazepínico periférico) a las membranas renales conservadas por diversas técnicas de congelación. El Bmax para la unión [3H]Ro 5-4864 a las membranas de los riñones conservados en homogenatos no lavados almacenados a -80, 35%-20 o 5 grados C, se almacenó significativamente. Sólo cuando los riñones se congelaron intactos (utilizando un slurry seco/acetónico) y almacenados a -80 grados C, la densidad de unión [3H]Ro 5-4864 fue igual. Sin embargo, el Bmax de unión [3H]PK 11195 (un antagonista del receptor benzodiazepínico "periferio" a las membranas renales se mantuvo inalterado tras las técnicas de almacenamiento que redujeron la densidad del [3H]Ro. No se observó ninguna alteración en los valores de Kd para la unión [3H]Ro 5-4864 y [3H]PK 11195 a las membranas renales conservadas bajo ninguna condición probada. Estos resultados demuestran un método para la preservación de la unión [3H]Ro 5-4864 a membranas renales, y sugieren que [3H]Ro 5-4864 y [3H]PK 11195 se unen a los sitios receptores únicos. [corregido]

Regulación de la proliferación de macrófagos derivados de la médula ósea
 La tasa de movilización de macrófagos de la médula es un importante determinante del resultado de muchas lesiones patológicas. Los estudios sobre DMO han permitido conocer la compleja regulación de la retroalimentación que puede controlar la producción de macrófagos. Además, la DMO posee varias propiedades en común con las células transformadas de otros orígenes tisulares y el entendimiento de su regulación de crecimiento puede proporcionar una visión del mecanismo de transformación maligna.

Evaluación del daño neurológico en los pies de corredores de larga distancia
 Para responder a la pregunta, "¿Tiene nervios lesionados de los pies y las piernas de larga distancia?" invitamos a los 25 miembros del Club de Tráqueas que habían realizado el mayor umbral de sensibilidad al pie de estudio. Ninguno de los corredores presentaba síntomas clínicos o signos de neuropatía periférica. La mayoría informó haber tenido lesiones en el dedo del pie, algunas veces asociadas a síntomas sensoriales de corta vida. Una evaluación sensorial asistida por ordenador del umbral de detección para la sensación vibratoria del dedo del pie reveló valores ligeramente, pero significativamente mayores en los corredores en comparación con los sujetos control pareados por edad y sexo. Igualmente, pequeñas, pero estadísticamente significativas, también se observaron diferencias en algunos atributos de la conducción nerviosa en la pierna y en los nervios del pie de los corredores. Estos resultados sugieren que la carrera de larga distancia ocasiona múltiples pequeñas lesiones a los dedos y pies, lo que lleva a diferencias medibles en el umbral de detección de la sensación vibratoria y en la conducción nerviosa, pero no en la neuropatía evidente. Los déficits neuropáticos subclínicos triviales observados son rápidamente compensados por los supuestos beneficios de la carrera en salud y recreación.

Estudios sobre los efectos de la oxamniquina en las transmisiones autonómicas
 Los efectos de la oxamniquina se han investigado sobre las transmisiones parasimpáticas y simpáticas utilizando modelos de laboratorio in vitro e in vivo. Oxamniquine (3,6 X 10(-5)-5,5 X 10(-4) M) deprimió o suprimió las contracciones eléctricamente evocadas del esófago de pollos aislados y las preparaciones aisladas de vas. A la misma concentración (3,6 X 10(-5)-5,5 X 10(-4) M), el fármaco también redujo o abolió las twitches del nervio simpático inducido por la estimulación eléctrica del nervio frénico cervical en ratones. Esos resultados sugieren fuertemente el bloqueo de las transmisiones simpática y parasimpática por la oxamniquina.

La respuesta analgésica mediada por receptores sensibles a la naloxona y GABAA fue mediada por benzodiacepinas en ratones
 Varias benzodiacepinas (BZs) fueron investigadas por su efecto analgésico por el método de la cola-flick en ratones. Los agonistas del receptor BZ central, tales como clonazepam, clordiazepóxido y diazepam, mostraron analgesia mientras que el agente de unión del receptor BZ periférico, Ro 5-4864 y el agente de unión BZ micromolar fallaron. Otros BZs, como lorazepam y nitrazepam, fueron ineficaces en la producción de analgesia. El pretratamiento con naloxona antagonizó el efecto analgésico de los agonistas centrales del receptor BZ. Igualmente, el pretratamiento con Ro 15-1788, antagonista central del receptor BZ, también bloquea el efecto analgésico. Cuando se investigó la implicación del sistema GABAérgico en la respuesta analgésica de los agonistas BZ, se observó una potenciación de la acción del BZ como una combinación de una dosis subefectiva de clonazepam con un efecto agonista muanalgésico. Además, el pretratamiento con sustancias GABAérgicas como pentobarbitoneo también mostró un efecto facilitador en la analgesia inducida por BZ. Por otro lado, una combinación de clonazepam con baclofeno, un agonista específico del VHB, no mostró ningún efecto sinérgico. El efecto analgésico de los agonistas del receptor BZ central fue reversible con la bicuculina. Se concluye que la activación del receptor GABAA tiene un papel modulador en el efecto analgésico sensible a la naloxona de los agonistas centrales del receptor BZ.

Papilomatosis laríngea: estudios clínicos, histopatológicos y moleculares
 Se revisó la evolución clínica y la patología de 57 pacientes con papilomatosis laríngea. Se analizaron los tejidos de 26 pacientes para ADN del virus del papiloma humano (VPH) mediante hibridación por Western blot. La evaluación histopatológica de los papilomas no mostró correlación con la edad de inicio ni con el patrón clínico de remisión y recurrencia. La patología se caracterizó por maduración escamosa anormal con paraqueratosis, retardo en la maduración celular superficial, papilomatosis e hiperplasia basal. El ADN del VPH estuvo presente en todas las lesiones, con 92% conteniendo VPH-6 u 11. Se detectó ADN del VPH latente en tejidos clínicamente no afectados de 11 de 14 (78,5%) pacientes estudiados. No hubo correlación entre el tipo de VPH, la histopatología y/o el patrón clínico. A pesar de la homogeneidad de la patología, la expresión clínica de la infección laríngea por VPH varió ampliamente. Se propone un mecanismo para la patogénesis de la papilomatosis laríngea, basado en el concepto de paro madurativo.

La función cardiovascular en la cirrosis hepática
 El patrón hemodinámico en pacientes con enfermedad hepática cirrótica muestra un estado hipercirculatorio, con aumento del débito cardíaco y disminución de la resistencia vascular sistémica. Estudios sobre la función miocárdica arrojaron resultados diferentes, por lo que los factores no hepáticos como causa de disfunción miocárdica son razonables. La disminución de la resistencia vascular es causada predominantemente por la acumulación de sustancias vasodilatadoras. No se encontró disfunción de los sistemas vasoconstrictores. Una interferencia anteriormente discutida del sistema nervioso simpático no pudo ser confirmada en estudios posteriores. Ese estado hipercirculatorio puede ser catastrófico en estados hipovolémicos, como en el sangramiento agudo o estados hiperdinámicos sépticos concomitantes, porque los mecanismos compensatorios iniciales ya no están disponibles.

Estimulación de la secreción de insulina por betaendorfinas (1-27 y 1-31)
 La betaendorfina humana sintética potencia la secreción de insulina por el páncreas aislado de la rata perfundido cuando la glucosa está presente en el perfusato a concentraciones de 125 ó 200 mg/dl, mientras que la presencia de insulina no produce efecto. La potenciación similar de la secreción de insulina se produjo en respuesta al fragmento 1-27 (beta-endorfina1-27) de beta-endorfina. Esta potenciación transitoria dura solamente de 3 a 4 minutos, donde la secreción deupón vuelve a los niveles de control. Así, la beta-endorfina produce sólo un perfil secretor transitorio, similar al de la primera fase de secreción de insulina inducida por glucosa, y no produce una respuesta secretora de insulina crónica comparable a la segunda fase de la secreción. El efecto insulinotrópico de las betaendorfinas ocurrió en concentraciones variando de 0,1 a 5,0 ug/ml. Estos datos sugieren que la beta-endorfina y la beta-endorfina1-27 potencian la secreción de insulina a través de un receptor común de opioides de células beta, y que la beta-endorfina puede ejercer un control paracrino de la insulina. Sin embargo, tal regulación parece estar a través de alteraciones a corto plazo en el proceso secretor per se.

