Efecto de la endometriosis sobre la ovulación, el acoplamiento del óvulo, la fertilización y el transporte de tinarias en el conejo
 En 25 conejos (Grupo E) se trasplantaron endometrios del cuerno uterino derecho sobre el peritoneo. En 25 conejos (Grupo C) la grasa fue trasplantada. Después de un período de recuperación de 12 semanas lo hizo matado y mató 24 h después. En el grupo E los implantes se habían convertido en quistes de 5-15 mm de diámetro. El examen histológico reveló glándulas endometriales y estroma en cada espécimen. Las adherencias periadenexales no se desarrollaron en ningún animal. No se encontraron diferencias entre los grupos C y E en el número de cuerpos lúteos, la tasa de recuperación, la tasa de fertilización y el transporte de óvulos fecundados. Estos hallazgos indican que los implantes endometriales en el conejo no influyen en los mecanismos ovulatorios, en la función de recoger el oviducto, en la tasa de fertilización o en el transporte de óvulos fecundados. Teniendo en cuenta las restricciones de un modelo con conejos, se sugiere que la disminución de la fecundidad en la endometriosis leve en el ser humano puede ser causada por perturbaciones en los eventos post-fertilización, es decir, el desarrollo embrionario o la implantación

Relación entre las concentraciones de esteroides sexuales circulantes y el comportamiento sexual durante el embarazo y el posparto en el conejo doméstico
 Se estudió el comportamiento sexual de 16 conejos hembras y 12 machos durante el embarazo y el posparto temprano. Los principales eventos conductuales del varón (nizzling y montaje) no difirieron en presencia de hembras receptivas o no receptivas. Cuando introducidas en la jaula del macho, las hembras receptivas y no receptivas se aplanaban al suelo o se rodeaban. La receptividad sexual de los hombres disminuyó en el embarazo temprano y aumentó a un máximo de algunos días alrededor del parto; en los días 1 y 6 después del parto, todos los conejos experimentales sometidos al apareamiento. Se distinguieron dos grupos de mujeres: un grupo que se sometió a matar cualquiera que sea la etapa del embarazo, el segundo siendo receptivo solamente durante los pocos días previos al parto o al posparto. Durante el embarazo y el posparto temprano no hubo relación entre el color de la vulva y la conducta sexual femenina. Permanece sexualmente receptivo incluso cuando las concentraciones de progesterona eran altas. Sin embargo, el número de hembras receptivas fue mayor cuando las concentraciones de progesterona disminuyeron alrededor del parto y los valores medios de progesterona diaria fueron consistentemente mayores en las no receptivas que en las receptivas. Las concentraciones de estrógeno durante el embarazo fueron muy bajas y no estaban relacionadas con el comportamiento receptivo.

Estudio histológico de atresia folicular en ovario de gallina doméstica (Gallus domesticus)
 Se estudiaron secciones semiseriales (1 de cada 20) de ovarios y solo se identificaron dos tipos de atresia: no romper y enterrar. Los folículos más pequeños, no amarillos (menos de 1 mm de diámetro) mostraron atresia no quebrante. La atresia en folículos mayores de 1 mm de diámetro fue invariablemente del tipo de enterramiento que involucró la ruptura de la pared folicular y la extrusión de la rotura del yema y el debris celular. Sin embargo, ese local de ruptura fue pequeño y, consecuentemente, no fue visible en cada sección, pero siempre pudo ser visto cuando el folículo fue seguido en secciones semiseriales. El índice mitótico de las células de la granulosa en la estallido de los folículos atréticos fue mucho menor que el de los folículos normales. Los criterios más comunes para distinguir los folículos atrios no quemados fueron los ovocitos extremadamente castrados, formados irregularmente y la separación de la granulosa de la teca. En la estallido de folículos atréticos, las indicaciones fiables fueron la presencia en el ooplasma de algunas células o restos celulares, y la desorganización del yema y tejido granulosa. La presencia de núcleos pycnóticos en las células de la granulosa no fue una característica consistente de todos los folículos atréticos de la gallina.

Análisis de hormonas urinarias como herramienta diagnóstica para evaluar la función ovárica de las gorillas femeninas (Gorilla gorilla)
 Se recogieron muestras de orina diaria de 4 gorillas adultas mayores de 7 ciclos menstruales. El conjugado urinario de estrona y el pregnanediol-3-glucurónido (PDG) se midieron por radioinmunoensayo; la LH se midió por inmunoensayo enzimático y la creatinina por cada hormona. La cantidad de LH urinaria durante el ascenso ovulatorio se correlacionó positivamente con la cantidad de GDP excretada durante la fase lútea (r = 0,87, p = 0,0013). Las observaciones indican una relación entre la calidad del pico de LH y los niveles de PDG en la fase lútea y sugieren que tanto el incremento de LH como la función de fase lútea posterior pueden ser predecibles a partir de la fase estrogénica.

Efectos relacionados con el tiempo de la vasopresina arginina sobre la esteroidogénesis en células de Leydig de ratón cultivadas
 Se examinaron los efectos de la dosis y el tiempo de tratamiento de la vasopresina de arginina (AVP) sobre la acumulación de testosterona basal y estimulada por hCG mediante células de Leydig purificadas de ratón en cultivo primario. El pretratamiento durante 24 h de las células de Leydig con AVP provocó la estimulación de la acumulación de testosterona basal aguda (3 h). En estas condiciones, la acumulación de progesterona también aumentó. El efecto estimulante del AVP (10(-11)-10(-5) M) sobre la acumulación de testosterona fue dosis-dependiente y tan poco como 10(-11) M-AVP provocó estimulación significativa mientras que el efecto máximo se alcanzó con 10(-7). La oxitocina (10(-6) M) también mostró estimulación de la acumulación de testosterona en condiciones basales, pero los otros péptidos evaluados en la misma concentración (neurotensina, somatostatina y sustancia P) no tuvieron efecto. Cuando las células de Leydig fueron expuestas a AVP por un período más largo (48 ó 72 h), el aumento de la acumulación de testosterona basal desapareció. El tratamiento con AVP de las células de Leydig durante 72 h dio lugar a una reducción significativa y dosis-dependiente de la respuesta a hCG, sin alterar la pendiente de la curva dosis-respuesta de hCG. Este efecto inhibitorio, que también se observó cuando las células de Leydig pretratadas por AVP fueron agudamente desafiadas durante 3 h con 8-bromo-cAMP, fue acompañado por un aumento concomitante de la acumulación de progesterona. Estos resultados indican que el AVP puede ejercer un efecto dual sobre las células de Leydig ratón: estimulador de la acumulación basal de testosterona durante la exposición a corto plazo (24 h) e inhibitorio sobre la respuesta a la estimulación con hCG (72 h). Proporcionan evidencia adicional de que los péptidos neurohipófisis afectan directamente la esteroidogénesis de células de Leydig.

Factores que afectan la criosurvival de los embriones de dos células de ratón
 Se realizó una serie de 4 experimentos para examinar los factores que afectan la supervivencia de embriones de ratón helados congelados de 2 células. La adición rápida de 1.5 M-DMSO (20 min de equilibrio a 25o C) y la remoción inmediata con 0.5 M-sucrosis no alteraron la frecuencia (media +/- desarrollo de quistes comparado con 95,3 +/- 2,57 m). Hubo una interacción entre la temperatura a la que se finalizó el enfriamiento lento y la velocidad de descongelación. La terminación del enfriamiento lento (-0,3 grados C/min) a -40 grados C con posterior descongelación rápida (aproximadamente 1500 grados C/min) resultó en un menor grado de terminación del revestimiento lento de C3,936 +/- 5,3. Cuando el enfriamiento lento fue terminado entre -40 y -60 grados C, las tasas de supervivencia fueron mayores con el descongelamiento rápido. Cuando el enfriamiento lento se terminó por debajo de -60 grados C, se obtuvieron mayores tasas de supervivencia con tasas de descongelación lenta. En estas comparaciones, las tasas de supervivencia absolutas fueron más altas entre los embriones cocidos por debajo de -60 grados C y descongelados lentamente. Sin embargo, al terminar el enfriamiento lento a -32 grados C, con posterior calentamiento rápido, las tasas de supervivencia no fueron diferentes lentamente de las obtenidas cuando los embriones fueron enfriados a -80 grados C (59,5 +/- 8,6%). Estos resultados sugieren que las tasas de criosurvival óptimas pueden obtenerse de embriones de ratón de 2 células mediante un procedimiento de descongelación rápida o lenta, como se ha encontrado para embriones de preimplantación en ratones TRCTORDS posteriores.(AU)

La influencia de la melatonina sobre la regresión testicular inducida por pellets de testosterona subcutánea en ratas macho se mantuvo en fotoperiodo largo o corto
 Las inyecciones diarias de 25 microgramos de melatonina durante 12 semanas no tuvieron efecto sobre los pesos testiculares de ratas macho mantenidas en fotoperiodo largo (14L:10D); asimismo, la exposición de las ratas no a Sin embargo, las ratas mantenidas en un fotoperiodo largo o corto e implantadas cada 2 semanas con un pellet Silastic de 15 mm que contenía testosterona mostraron una reducción significativa del peso testicular, este efecto fue más pronunciado en ratas expuestas a un fotoperiodo corto. Las inyecciones de melatonina en ratas tratadas con testosterona en un largo fotoperiodo exacerbaron los efectos inhibitorios de la testosterona sola. Implantes subcutáneos de 2 semanas de duración con pellets de cera conteniendo 1 mg de melatonina revirtieron los efectos de las inyecciones de melatonina sobre los pesos testiculares relativos, pero no debido a fotoperiodo corto. Los implantes de testosterona redujeron significativamente los valores de LH hipofisarios en animales expuestos a fotoperiodo largo y corto, especialmente en aquellos expuestos a fotoperiodo corto. Las inyecciones de melatonina solas o en combinación con pellets de melatonina no exageraron aún más la depresión en la HL hipofisaria debida a la testosterona aislada en animales con fotoperiodo prolongado. No se observaron diferencias significativas en las concentraciones plasmáticas de prolactina ni en las concentraciones de tiroxina ni en el índice tiroxina libre después de cualquier combinación de tratamientos. Por tanto, sugerimos que los efectos observados con el fotoperiodo corto pueden deberse a la melatonina.

Thermorregulación en el hedgehog femenino, Erinaceus europaeus, durante la temporada de reproducción
 Las temperaturas corporales de 3 machos reproductores y 7 hembras no reproductoras fueron monitorizadas durante 3 años. Las mujeres lactantes tuvieron temperaturas corporales significativamente más altas y menos variables que las gestantes y no reproductoras. Las hembras de cría presentaron ciclos circadianos de temperatura corporal que fueron más bifásicas que las de los no criadores. Las mujeres que mantenían mayores temperaturas corporales medias diarias presentaron menor variabilidad en la media que las que presentaban menores temperaturas corporales medias diarias. La tasa en la que las temperaturas corporales se volvieron más variables como la disminución media de las temperaturas corporales diarias fue 4,6 veces más rápida en las hembras no en cría que en las hembras gestantes y lactantes. Con excepción de una sola mujer en la gestación tardía, los hedgehogs rápidamente se tornaron tórpidos bajo condiciones de temperatura ambiente y fotoperiodo corto durante el verano, particularmente cuando se restringió su ingesta alimentaria.

Cambios en la permeabilidad vascular endometrial durante el periodo periimplantario en el huronto (Mustela putorius)
 Un aumento altamente localizado en la permeabilidad de los vasos sanguíneos uterinos en las proximidades inmediatas del implante de blastocistos fue detectado por primera vez en la mañana del 12o día del embarazo (290 h postcoito). La cantidad de tinte extravasado acumulado en los lugares de implantación continuó aumentando a lo largo de la noche del día 13 (321 h p. c.). La expansión del Blastocyst, como lo indica la pequeña hinchazón uterina, precedió un cambio detectable en la permeabilidad vascular en cerca de 10 h, sugiriendo que el momento del aumento de la permeabilidad está íntimamente asociado con la fijación inicial del epitelio blastocisto. Los resultados no apoyan la hipótesis de que las prostaglandinas sean necesarias para el aumento de la permeabilidad vascular uterina, ya que dos dosis de indometacina (4 y 8 mg/kg peso corporal) administradas 5 veces/día no disminuyen la permeabilidad vascular endometrial. Sin embargo, la dosis de 8 mg causó una reducción significativa en el tamaño y número de edemas uterinos y un retraso o inhibición en la fijación del trofoblasto al epitelio uterino en 2 de 5 hurones. Estos hallazgos sugieren que las prostaglandinas juegan un papel importante en el proceso de implantación que no está relacionado con la formación decidual, ya que el ferret es una especie de adeciduado.

Los cambios endocrinos, con especial énfasis en el estradiol-17 beta, prolactina y oxitocina, antes y durante el parto y el parto en las cabras
 Se midieron las concentraciones plasmáticas de estradiol-17 beta, prolactina, progesterona y 13,14-dihidro-15-ceto-prostaglandina F-2 en los últimos 6 días del embarazo. Durante el parto y el parto avanzado, las muestras se obtuvieron con mayor frecuencia y se ensayaron para oxitocina. Los animales fueron alojados en una barbilla con luz dimática continua. Durante los últimos 3 días se evidenció un patrón distinto de oscilación en las concentraciones de prolactina, con picos durante la tarde tardía. Los promedios geométricos de las concentraciones pico se duplicaron cada día y se volvieron de mayor duración; los valores de nadir nocturna se mantuvieron bajos excepto durante la última noche antes del parto. El aumento progresivo del estradiol-17 beta, con valores medios cada 36 h, fue evidente en los últimos 3 días. No hubo aumento agudo del preparto en el estradiol-17 beta. Correlacionado (r = 0,83) con el aumento del estradiol-17 beta fue un aumento gradual del GFM y cuando este último alcanzó aproximadamente 1000 pg/ml, el descenso no reversible de la luteólisis del progesterona. Cambios posteriores en el GFM relacionados estrechamente con un aumento de aproximadamente 20 veces en la proporción de estradiol-17 beta a progesterona hasta alcanzar niveles máximos de GFM de 26,5 +/- 4,2 ng/ml en el parto. Las concentraciones basales de oxitocina (8-15 microU/ml) se midieron antes de los últimos 60 min y marcadamente mayores, aunque erráticas, se detectaron concentraciones varias veces antes de la aparición del alantocorión. Los valores máximos de oxitocina (rango 180-1570 microU/ml) ocurrieron en minutos antes o después del parto del primer feto. Los resultados sugieren que el aumento de la producción preparto de estradiol-17 beta, además de provocar una liberación suficiente de prostaglandinas para causar luteólisis, puede modular la sensibilidad o la secreción endógena de prolactina. La naturaleza de los cambios en la oxitocina sugiere que después del parto ha evolucionado suficientemente, el parto se precipita por un aumento abrupto en la secreción de oxitocina.

Efectos específicos sobre la fertilización in vitro y el clivaje de ovocitos de oveja maduran in vitro
 Estos experimentos fueron diseñados para identificar posibles efectos masculinos específicos sobre el desarrollo embrionario temprano in vitro: los ovocitos de Sheep se maduraron in vitro durante 24-26 h y luego se fertilizaron in vitro utilizando igual número de espermatozoides. A las 15-18 h de la inseminación, los ovocitos se fijaron y examinaron para la fertilización y la polispermia o se cultivaron en medio M 199 modificado durante 3 días en un sistema de cocultivo epitelial oviducto. Hubo diferencias significativas en 5 ensayos distintos entre las rams con respecto a la tasa de fertilización, grado de polispermia y tasa de clivaje tras la fertilización monospermica. La tasa media de fecundación varió de 89% en el grupo B a 43% en el grupo C, mientras que el porcentaje de huevos polispérmicos varió de 5 a 34%. Tanto el número absoluto de embriones que cierran a la etapa de 16 células como el porcentaje calculado de huevos monospermicos que alcanzan la fase de 16 células difirieron notablemente entre los grupos de huevos fertilizados por diferentes rams. Los resultados indican que el desarrollo in vitro de huevos de oveja se ve afectado diferencialmente por el ram de donde se recogen los espermatozoides.

Cambios en la frecuencia del pulso de LH y las concentraciones séricas de progesterona durante la transición a la estación de cría en ovejas
 Caracterizar los cambios en la frecuencia del pulso de LH durante la transición a la temporada de reproducción. Se determinaron los patrones de pulso de LH y los perfiles séricos de progesterona en 8 ovejas intactas desde mediados del añoestro hasta la época de cría temprana. En general, se observaron 8 aumentos en la frecuencia del pulso de LH, que se limitaron a 5 ovejas. De los 8 aumentos, 7 se produjeron durante las 4 semanas antes del primer ciclo, 5 de ellos en la semana siguiente a una frecuencia de pulso típica de anoestro (0-2 por 8 h). Seis de ellos ocurrieron menos de una semana antes de una fase lútea completa (n = 2) o un incremento de 1-3 días en progesterona (n = 4). Siete de estas breves elevaciones de progesterona se observaron en 6 ovejas, 5 de ellas inmediatamente antes de la primera fase lútea completa. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la disminución estacional de la respuesta a la retroalimentación negativa del estradiol al inicio de la temporada de reproducción provoca un aumento de la GnRH, y por ende la frecuencia del pulso de LH. Además, demuestran que el primer aumento de la secreción tónica de LH ocurre en menos de una semana y, en la mayoría de los ovejas, inicia el primer ciclo completo o un aumento transitorio de la progesterona que ocurre más a menudo.

Apareamiento cromosómico y pérdida de células germinales en ratones machos y hembras con una translocación recíproca
 Las mujeres portadoras de la translocación recíproca T(5;12)31H tuvieron una reducción media del 73% en el número de ovocitos en comparación con las hembras de camada normal, que fue de magnitud similar a la reducción del recuento de espermatozoides. El análisis de los complejos sinaptoneales mostró que los cromosomas translocados aparecen como cuadrivalentes, o trivalentes y univalentes, o bivalentes en ambos sexos. Los cuadrivalentes fueron de tres tipos: totalmente sinapsados, con asinapsis confinada a puntos de corte y con extremos no aptos. Hubo más emparejamiento en los espermatocitos que en los ovocitos: el 37% de los espermatocitos, pero solo el 14% de los ovocitos, contenían un espermatozoide totalmente sinapsado cuadrivalente, y los trivalentes también fueron más frecuentemente sinapados. Cuando estos resultados se comparan con los obtenidos previamente para otras anomalías cromosómicas, se hace evidente que existen diferencias considerables en el emparejamiento cromosómico entre hombres y mujeres, y que diferentes reordenamientos cromosómicosómicos difieren en la cantidad relativa de portadores que ocurren.

Desarrollo fetal y concentraciones plasmáticas placentarias y maternas de progesterona en el murciélago marrón (Myotis lucifugus)
 Las concentraciones de progesterona medidas en muestras de plasma de 280 murciélagos capturados durante el embarazo o la lactancia temprana se relacionaron con atributos fetales indicativos del estadio del embarazo. El peso fetal aumentó exponencialmente de 40 mg en longitud corona-rumpida de 6 mm a 2000 mg a 23 mm (term). Los pesos fetales a término representaron hasta el 35% del peso de los animales intactos. Las concentraciones de progesterona aumentaron desde menos de 5 ng/ml a 2 mm de longitud corona-rump estimada hasta los valores de meseta de aproximadamente 65 ng/ml (media geométrica) desde los estadios coronales más avanzados hasta el embarazo. La concentración media en 8 murciélagos posparto, la mayoría de los cuales estaban en periodo de lactancia activa, fue de 8,4 ng/ml; 11,6 ng/ml se midió en un animal que llevaba un recién nacido húmedo aún antes. Las concentraciones placentarias de progesterona oscilaron entre 43 y 964 ng/g peso húmedo del tejido y los valores medios aumentaron de manera similar, aunque fueron cerca de 4 veces mayores que los cambios en las concentraciones plasmáticas del esteroide. Las concentraciones en el tejido placentario fueron por lo menos 15 a 20 veces mayores de lo que cabría esperar de la contaminación sanguínea, indicando que es probable que ocurra esteroidogénesis placentaria en esta especie.

Un modelo in vivo para examinar la actividad electromiográfica del tejido miometrial aislado de las ovejas gestantes
 Las tiras (2,5 x 3,5 cm) de miometrio solo (MYO) o endometrio/miometrio (ENDO/MYO) fueron retiradas de la grasa del cuerno gestacional 110 ovejas. Estos explantes desarrollaron estallidos regulares de actividad electromiográfica (EMG) durante un período de 7-10 días, así como una respuesta estimulante dosis-dependiente a oxitocina (50-200 mU i.v.). La frecuencia (por 2 h) de explantes EMG en MYO (5,3 +/- 0,2) y ENDO/MYO (5,2 +/- 0,3) fue significativamente mayor en los explantes MYO (p < 0,01%). Las burbujas EMG fueron asincrónicas entre los explantes y el útero, aunque la administración sistémica de oxitocina produjo una explosión sincrónica de la actividad EMG en los tres tejidos. No se observaron diferencias en la actividad EMG ni en la respuesta entre los explantes MYO y ENDO/MYO. El examen histológico del tejido del explante reveló la presencia de fibras musculares lisas regularmente orientadas en dos capas; cierta pérdida de tejido endometrial fue aparente en los explantes ENDO/MYO. Para validar la integridad mecánica de este modelo se examinó la actividad contráctil in vitro de tiras miométricas preparadas a partir de los explantes. Las tiras desarrollaron contracciones espontáneas regulares y demostraron estimulación dosis-dependiente en respuesta a la adición de oxitocina (10-10) a 10(-4) M) al líquido de baño. Estos resultados sugieren que las contracturas espontáneas durante el embarazo probablemente no se deben a la liberación pulsátil de estimulantes en la circulación sistémica, ni a la difusión directa de estimulantes de los tejidos intrauterinos hacia el miometrio, pero probablemente son causadas por factores propios.

Concentraciones séricas de estradiol y progesterona y comportamiento sexual durante el ciclo estral normal en el lecho (Panthera pardus)
 Se estudiaron tres leófanas nulíparas maduras durante 5 años. Durante tres periodos de 6 meses se midieron las concentraciones séricas de estradiol y progesterona a intervalos semanales. El estradiol fue elevado en 21 pg/ml durante 54 semanas durante estos 3 períodos, y se identificaron 36 picos de estradiol (65,8 +/- 6,3 pg/ml (media +/- 0,72 p.m.), rango 21-172ml. La frecuencia diaria de conductas reproductivas de felina promediadas a lo largo de cada semana aumentó de 1,9 +/- 0,2 (n = 93) durante semanas con concentraciones séricas bajas de estradiol (menos de 21 pg/ml) a 5,3 +/- 0,6 semanas. Se observó un aumento de las concentraciones séricas de progesterona (13-98 n/gml) en 5 ocasiones en 2 lechones alojados. Estas fases luteales presuntivas duraron de 1 a 5 semanas. Los valores basales de progesterona fueron 1,6 +/- 0,4 ng/ml (n = 131). No se observaron incrementos de progesterona en animales aislados y las concentraciones séricas se mantuvieron a niveles basales. Estas limitadas observaciones sugieren que las mujeres no requieren intromisión para inducir ovulación y función lútea. El intervalo medio entre los picos de estradiol en los ciclos sin incremento de progesterona fue de 3,4 semanas (rango 1-6 semanas). El intervalo para los 3 ciclos completos asociados con concentraciones elevadas de progesterona fue de 7,3 semanas. El análisis de las conductas sexuales a lo largo del quinquenio estudiado no reveló evidencia de estacionalidad en estas poblaciones cautivas.

Subpoblaciones aisladas de ovocitos de cerdo masivo y su caracterización por tamaño, incidencia de atresia y competencia para madurar en cultivo
 Los ovocitos de los pig fueron recolectados de la mano después de la punción folicular o se recolectaron masas con pantallas de acero inoxidable y se purificaron en gradientes de densidad de sacarosa. La mayoría de los ovocitos obtenidos mediante la recolección de masas con una pantalla de 75 μn y la selección en un gradiente discontinuo de sacarosa 0 y 30% fueron medianamente incompetentes y atóticos después del cultivo. Se aislaron dos poblaciones enriquecidas de ovocitos de las interfaces 0-15% y 15-30% con una pantalla de 106 micrones y un gradiente de sacarosa discontinuo de 0%, 15% y 30% 2 pasos. Estas poblaciones de ovocitos difieren significativamente en tamaño (p < 0,001, t test) y en competencia media. Más del 50% de los ovocitos más grandes se maduran en comparación con el 14% de los ovocitos más pequeños (P menos de 0,002). De los ovocitos más grandes, el 21% progresó más allá de la metafase media I, mientras que todos los ovocitos madurantes fueron detenidos en la primera metafase después del cultivo (p < 0,002). Los rendimientos fueron 45 veces mayores para la masa de ovocitos recolectados con una pantalla de 106 micras y un gradiente de densidad de 15% de sacarosa que para la mano de ovocitos recolectada en el mismo período de tiempo. La captación de estos ovocitos masivos sobre un segundo gradiente de sacarosa 15% o la selección de las manos de los ovocitos masivos después del cultivo aumentó la proporción de ovocitos circulantes en comparación con los ovocitos obtenidos antes del cultivo. Los resultados demuestran que la recolección de masa de ovocitos de cerdo es más eficiente que la selección de las manos, y que los ovocitos recolectados y seleccionados de esta manera son al menos tan capaces de maduración mediastática como son mano de ovocitos seleccionados antes del cultivo.

Regiones organizadoras de núcleos y nucleolos en embriones bovinos preagregados
 Embryos (1-cepa de blastocistos alargados) fueron recuperados de novillas superovuladas en la cirugía (Días 2-4; estros = Día 0), o tras el sacrificio (Dayuda cervical 6). Los 175 embriones fueron cultivados durante 4, 8, 24 ó 48 h, fijados en láminas y teñidos secuencialmente con Giemsa y nitrato de plata. Se fijaron 23 embriones en estadio de blastocisto de 2 células, embebidos y examinados por microscopia electrónica de transmisión. Se observaron regiones organizadoras de nucleósido argentofílicos (Ag-NORs), indicativas de genes de ARNr transcripcionalmente activos, en embriones en los que el cultivo a corto o largo plazo comenzó a finales de 8 células. Los nucleolos de células embrionarias también mostraron mayor afinidad por el plato desde la etapa de 8 células en adelante. Las diferencias en el número de NOR-Ag observadas después de la etapa de 8 células alcanzaron significación estadística sólo cuando se compararon los embriones de Día-5 y Día-7 cultivados durante 4 h. Ultraestructuralmente, los nucleolos se desarrollaron a partir de pequeñas masas fibrilares, densas, en la fase 2 de células, a estructuras en forma de anillo (significación de un bajo nivel de actividad). En la etapa de 16 células los nucleolos se reticularon, sugiriendo un aumento de la actividad, y por los estadios morula y blastocisto fueron característicos de los nucleolos totalmente activos. Se concluye que una importante actividad transcripcional de los genes rRNA en los embriones de bovinos inicia alrededor de la etapa de 8 células.

Función ovárica en el murciélago mastiff cautivo negro, aterrador Molossus
 En casi todos los animales de una colonia de cría de laboratorio examinados (85/86) el ovario derecho fue significativamente mayor que el izquierdo. Aunque los folículos primordiales estaban presentes en ambos ovarios, los folículos de Graafian y el CL sólo se observaron en el ovario derecho. El ovario izquierdo por lo general tuvo un suministro vascular intraovariante mucho menos prominente, y se sugiere que esto puede desempeñar un papel central en limitar la capacidad de crecimiento de los folículos en ese lado. Muchos de los murciélagos examinados muy pronto después de la introducción de machos herrados tenían CL bien desarrollada, a veces de 2-3 edades diferentes, y útero que probablemente había sido sometido a estimulación con hormonas luteales. Tales observaciones realizadas en mujeres que habían sido casadas con un varón perno durante 24 h indican que el murciélago mastiff negro es un ovulador espontáneo con fase lútea funcional. Fue común observar un período prolongado después de la introducción de un varón perno durante el cual los espermatozoides estaban presentes en las citologías vaginales de una mujer casi todos los días. La mayoría de las ovulación que resultaron en embarazos parecen haber ocurrido durante este período. De las 72 murciélagos con CL, 11 poseían 2 o más CL de la misma edad, indicando que en ocasiones pueden ocurrir múltiples ovulacións. Los ovarios derechos de todas las mujeres examinadas durante el embarazo avanzado tenían folículos no atrésicos, vesiculares o andrainos además del CL del embarazo.

R)-(-)-10-metil-11-hidroxiaporfina: un agonista serotoninérgico altamente selectivo
 Trabajos previos en estos laboratorios identificaron (+/-)-5-hidroxi-6-metil-2- (di-n-propylamino)tetralina como profármaco agonista dopaminérgico. El patrón de sustitución aromático ortometilhidroxi en esta molécula se ha incorporado ahora al sistema de anillo de aporfina para dar un congéner del grupo de la apomorfina metilérgica en el que se ha sustituido la posición 10. La preparación del compuesto diana involucra el reordenamiento ácido-catalizado del éter 3-(1-feniltetrazolil) de morfina y la posterior modificación molecular del producto, el 10-(1-feniltetrazolina-apetil). Sorprendentemente, el compuesto diana no arrojó ninguna respuesta en ningún ensayo de efectos sobre los receptores de dopamina, pero sí mostró propiedades farmacológicas consistentes con su serotonérgicas serotonérgicas con un grado de selectividad 5-hidroxi-a-metil-adrenérgico similar.

Estructuras cristalinas y actividades farmacológicas de los antagonistas del calcio 1,4-dihidropiridínicos de las series isobutílica metil 2,6-dimetil-4-(fenilcarbidina sustituida)-1,4-dipiridino
 Se determinó una serie de soluciones de isobutilmetil 2,6-dimetil-4-(fenil)-1,4-dihidropiridina-3-3,5-dicarboxilatos sólidos (X = H, 2-NOF-NX) con actividad antiinflamatoria, 3-noda-3-no-F2 y 3-no-F-no-no-no-no-no-no-no-no-no-F2 inducida con calcio 2-fluorano Las comparaciones de la estructura se presentan a las 1.4-dihidropiridinas analizadas previamente. El grado de puckering del anillo de 1,4-dihidropiridina depende de la naturaleza y posición del sustituto del anillo de fenilo y de la conformación de entrenar adoptada. Diferentes sucedáneos de éster afectan a la puckering del anillo de 1,4-dihidropiridina en una pequeña proporción en la mayoría de los casos. Las actividades farmacológicas y de unión radioeléctrica para los nueve compuestos estudiados muestran una dependencia paralela del sustituto del anillo de fenil, pero los compuestos son aproximadamente 10 veces más activos en el ensayo de unión radioeléctrica que en el ensayo farmacológico. Consistente con un informe anterior para la serie de nifedipinas (Fossheim et al.). J. Med. Chem. 1982, 25, 126), la actividad farmacológica aumenta al aumentar la planaridad del anillo de 1,4 dihidropiridinas.

6-[18F]fluorometaraminol: un radiotrazador para el mapeo in vivo de los nervios adrenérgicos del corazón
 El falso neurotransmisor metaraminol ha sido etiquetado y evaluado como un posible agente de imagen del corazón sobre la base de su acumulación selectiva en los nervios adrenérgicos. La reacción del 6-(acetoximercurio)-N-t-BOC-metaraminol con hipofluorescencia de acetilo seguida de la retirada del grupo BOC proporciona una síntesis específica del 6-fluorometaramino (4). El uso de acetil hipo[18F]fluorita proporciona [18F]-4 en 60 min en un 20-42% de rendimiento radioquímico. Bloqueo sistémico del transportador de la captación neuronal-1 con desmetilimipramina o destrucción sistémica de los nervios adrenérgicos con menor acumulación de 6-hidroxidopamina [18F]-4 en la rata mayor o igual al 85% en todas las regiones del corazón. Estos hallazgos preliminares sugieren que [18F]-4 podría ser utilizado para evaluar el daño neuronal en diversas enfermedades cardíacas mediante tomografía por emisión de positrones.

Síntesis y evaluaciones biológicas de determinados derivados sustituidos de 2-halo-2 de 9-beta-D-arabinofuranosiladenina
 Se describe la síntesis de una serie de 2-cloro-2-fluoro-9-(2-sustrato-2-desoxi-beta-D-arabinofuranosil)adeninas (4g-n). Se prepararon nuevos compuestos a partir de 2-cloroadenosina o 2-fluoroadenosina, bloqueando primero los derivados 3'- y 5'-hidroxiles como tetraisopropyldisiloxane. La activación de O-2' mediante la formación de un triflado seguido del desplazamiento nucleófilo permitió la introducción de varios grupos en la configuración adecuada en C-2'. El tratamiento con iones fluoruro produjo entonces los nucleósidos bloqueados. Todos los nuevos compuestos fueron evaluados como agentes citotóxicos contra las células L1210 y H.Ep.-2 y como antivirales contra virus herpes simple 1 y 2 y virus de la vaccinia en cultivo.

4. Síntesis y actividades biológicas de las isósteres de carboxilato
 La síntesis y caracterización biológica de algunas isósteres de 3-carboxilatos del PAF-acether estructuralmente modificados en las posiciones 1 (es decir, carbamato), 2 (grupo de acetilo, etoxiína reportada). Todos los derivados presentan actividades antagonistas frente a los efectos inducidos por el FPA in vitro (agregación plaquetaria) e in vivo (broncoconstricción y trombocitopenia en la hipotensión de los cobayos y ratas). Las modificaciones funcionales aquí presentadas no modifican dramáticamente la potencia de las actividades antagonistas, y no hay enantioselectividad. Todos los isósteres son antagonistas específicos del receptor de la PAF, excepto el análogo 1-carbamoil, que también es potente contra la hipotensión inducida por acetilcolina y la broncoconstricción.

(8 beta)-Ergolina-8-esteroides del ácido cicloalquilílico como antagonistas de la serotonina: estudio de estructura-actividad
 Se confeccionó una serie de ésteres de ácido cicloalquilílico (8 beta)-6-metil-1-(1-metiletil)ergolina-8-carboxilico para el bloqueo de los receptores 5HT2. El antagonista de esta serie que presentó mayor afinidad por el receptor 5HT2 fue (8 beta)-6-metil-1-(1-metiletil)ergolina-8-ácido carboxílico éster ciclohexilo. Por lo tanto, este compuesto se eligió como el eje básico de un estudio de estructura-actividad para determinar qué efecto tenían la afinidad de los receptores N1-sustanciales, N6-sustanciales y del anillo ester TH2. La afinidad máxima del receptor 5HT2 se obtuvo cuando el sustituente N1 era isopropilo, el N6-sustituente era metil, y el anillo estexilo o keto-sustitución de éste.

Bioisosterismo Imidazol-piridina: comparación de las actividades inotrópicas de los cardiotónicos 6-fenildihidropiridazinona, piridina e imidazol
 Previamente se reportan las relaciones estructura-actividad (SAR), estructura molecular, farmacología y farmacología molecular de indolidan (LY195115), una dihidrotopiridazinona potente y de acción prolongada. Nuestros estudios de SAR con 6-fenildihidropiridazinona revelaron el carácter crítico del sustituto en la posición de parada del anillo fenilo. Un sustituto acetamido suministró potente actividad cardiotónica e hipotetizó que eso puede relacionarse con la capacidad del carbonilo de acamida para funcionar como un aceptor de hidrógeno. Para abordar esta cuestión se preparó 15 (4,5-dihidro-6-[4-(3-piridinil)fenil]-3(2H)-piridazinona), el análogo imazodanílico de la sustancia. Como ocurre con imazodan, esta (piridilfenil)dihidropiridazinona tiene un nitrógeno de tres átomos extraídos del anillo de fenilpiridilhidrona, pero el marco molecular por el cual se encuentra alterado. Después de la administración iv a perros anestesiados con pentobarbital, los valores de ED50 inotrópicos de 15, imazodan y el compuesto original, 4,5-dihidro-6-fenil-3(2H)-pir. Así, 15 es más de 2 veces más potente que el imazodan y 326 veces más potente que el compuesto original. Estos datos, así como los obtenidos con otros congéneres, son consistentes con la hipótesis de que un sitio de aceptor de hidrógeno adecuadamente orientado contribuye al alto grado de potencia inotrópica de estos dihidrogenados.

Los derivados de la pirido[2,1-b]quinazolinecarboxamida son antagonistas del factor activador plaquetario
 Se evaluó una serie de N-[(heteroaryl)alkyl]pirido[2,1-b]quinazolinas por su capacidad para inhibir la unión del factor activador plaquetario radiomarcado a sus receptores plaquetarios. Los compuestos más potentes de esta serie se encuentran pirido[2,1-b]quinazolina-8-carboxamidas que poseen una cadena de cuatro o seis carbonos entre la amiidina de nitrógeno carboxamida y la 3-piridil. Dado que los estudios de metabolismo previos con piridoquinazolinecarboxamidas sugieren que la fracción carboxamidal es lábil a hidrólisis in vivo, se intenta encontrar reemplazos isotérmicos en este grupo. Las sustituciones examinadas condujeron a una pérdida de actividad; sin embargo, la inserción de un grupo metilo en el átomo de carbono alfa al nitrógeno carboxamida condujo a un aumento enantioselectivo de la potencia. (R)-2-(1-metiletil)-N-[1-metil-4-(3-piridinil)butil]-11-oxo-11H-pirido, el ensayo de unión a glicolato de hígado obtenido fue más potente La correspondiente dosis oral de rac-2-(1-metiletil)-N-[1-metil-4-(3-piridinil)butil]-11-oxo-11H-pirido[2,1-b]-glucuronidasa Compuesto 33 representa así el prototipo de una nueva clase de antagonistas de la PAF activos por vía oral.

Cardioactividad y estructura de estado sólido de dos 4-isoxazolildihidropiridinas relacionadas con los bloqueadores de los canales de calcio 4-arildihidropiridínicos
 Se determinaron las estructuras moleculares Dietil 2,6-dimetil-4-(5-etil-3-fenilisoxazol-4-il)-1,4-dihidropiridil-3,5-dihidroxilato y dimetil-1,4-carboxilato (6). En el compuesto 5, que tiene un grupo de etilo en la posición C5 del anillo de isoxazol, la desviación de la planaridad en el anillo de dihidropiridina (DHP) es el derivado más pequeño de todos conocidos. El ángulo dihedral entre el anillo aromático (el isoxazol) y el anillo DHP, que es aproximadamente de 90 grados en dihidropiridinas biológicamente activas similares, es algo menor en dos grados, respectivamente (82,7). En ambos compuestos, uno de los grupos de ésteres es coplanar con el anillo DHP mientras que el otro está fuera de plano en 14,7 grados (etil) y 18,8 grados (isopropil). Tanto 5 como 6 fueron vasodilatadores en el ensayo Langendorff. La potencia de 6 en el flujo cardíaco fue similar a la de nifedipina; sin embargo, la de 5 se atenuó considerablemente. Dado que el análogo de isoxazol 6 carece de la significativa actividad inotrópica negativa asociada a nifedipina, 6 ofrecen promesas como antihipertensivo o antianginoso.

2-Metil-1,3-dioxaazaspiro[4,5]decanos como nuevos agonistas colinérgicos muscarínicos
 En los últimos años se han desarrollado muchos agonistas muscarínicos no tradicionales del amonio, pero la mayoría de los compuestos existentes (por ejemplo, arecolina, RS-86, AF-30) tienen una reserva parcial de receptores. El presente trabajo describe la síntesis y evaluación bioquímica de los análogos de AF-30 diseñados para tener suficiente libertad conformacional que permita una mayor flexibilidad de los receptores y, por ende, la activación. Los nuevos compuestos y estándares importantes se probaron en un nuevo ensayo bioquímico diseñado para medir tanto la afinidad del receptor como la actividad intrínseca de cada compuesto y su capacidad para estimular el recambio de fosfatidilinositol en la corteza cerebral de rata. Dos azaspirodecanos (5a y 5b) mostraron una eficacia predecible mucho mayor que la AF-30.

Mediante revisión de historias clínicas médicas para enseñar salud laboral
 Los autores evaluaron la efectividad de la auditoría de historiales con retroalimentación escrita como herramienta para incentivar a los residentes de segundo y tercer año a obtener y registrar información ocupacional durante la anamnesis. La información basal se obtuvo mediante la revisión de las historias clínicas de 20 residentes de pacientes que presentaron anamnesis completa y examen físico y puntuación para varios aspectos de la anamnesis ocupacional. La intervención se dirigió a 10 de los residentes; los otros 10 sirvieron como controles. Entre 5 y 12 fichas fueron revisadas para cada uno de los 10 residentes del grupo de intervención; la hoja de puntuación, los criterios de puntuación, los resultados y una breve discusión de las preocupaciones ocupacionales potencialmente relevantes para el paciente en el registro. La revisión de las fichas no mostró diferencia en las puntuaciones totales de anamnesis ocupacional entre los dos grupos antes de la intervención. Las puntuaciones postintervención mejoraron significativamente para el grupo intervención, sin embargo, las puntuaciones se deterioraron significativamente para el grupo control (1,38 a 0,92, 0,05 mayor que p mayor de 0,025).

Antígenos involucrados en la resistencia a la asociación mucosa por Vibrio cholerae
 Resistencia al crecimiento de Vibrio cholerae en la mucosa de asas intestinales ciegas desarrolladas en ratas después de la exposición intestinal o parenteral a organismos vivos u otros materiales antigénicos. Estudios serológicos simultáneos sugirieron que ni la actividad vibriocida sérica ni los anticuerpos contra el moco intestinal son susceptibles de proporcionar una prueba directa del estado inmunológico antibacteriano. El desafío de las ratas 4 semanas después de una dosis de antígeno puede revelar una forma de inmunidad que no está relacionada con anticuerpos en el intestino y posiblemente sea análoga a la inmunidad a largo plazo expresada en el hombre después de la infección con el organismo. Esta inmunidad no se ha atribuido al antígeno lipopolisacárido (LPS) y no parece involucrar antígenos asociados a la flagelación; la afectación de antígenos distintos a LPS, como los antígenos de membrana externa del antígeno V. La separación de subunidades monoméricas de proteínas de membrana externa por interacción hidrofóbica cromatografía líquida de alta presión ha revelado diferencias cuantitativas significativas entre preparaciones derivadas de los serotipos comunes. Estas diferencias pueden ser suficientes para explicar la mejor protección observada cuando se utilizaron serotipos homólogos para la inmunización y desafío en el modelo de resistencia a largo plazo.

Cambios morfológicos de la membrana oral (bucofaríngea) en los embriones de urodán: desarrollo de la apertura bucal
 La ultraestructura de la membrana oral (bucofaríngea) en el embrión del urodelan, Hynobius tokyoensis, fue examinada por transmisión (MET) y microscopía electrónica de barrido (ME). La membrana oral está constituida por el ectodermo estemodeal y el endodermo anterior, y es de tres a cinco capas celulares gruesas en el estadio 24. La membrana oral se engrosa gradualmente a medida que se desarrolla. La hendidura estemodeal, derivada del ectodermo, se dobla hacia adelante a lo largo del endodermo anterior. Los microbios dentarios están formados en parte por células del cuello estomodeal y en parte por células mesenquimales y la calcificación se realiza antes de la eclosión. Los gránulos secretores, que son marcadores de diferenciación epitelial, aparecen en algunas células del endodermo anterior. Dentro de la membrana oral, las células del cuello esterno se convierten en las células basales, y las células endodermales del intestino anterior se convierten en las células apicales del futuro epitelio oral. Los vasos están formados por la diferenciación epitelial de las células endodermales del intestino anterior en la membrana oral. Las lagunas se conectan entre sí, con el estomodeo y con el intestino anterior. Como resultado de esos eventos, la boca se abre en la etapa 43, inmediatamente después de la eclosión.

La prevalencia de anticuerpos contra el parvovirus humano B19 en Inglaterra y el País de Gales
 La prevalencia de anticuerpos contra el parvovirus humano B19 (anti-B19 IgG) en Inglaterra y el País de Gales se midió mediante un inmunoensayo de captura de anticuerpos. En el año 2000 se examinaron los sueros, 1422 de la población general, 374 de los niños no seleccionados internados y 300 de las mujeres atendidas en una clínica prenatal. Se encontraron niveles de anticuerpos derivados de la inmunidad maternal en menores de 1 año. En niños de 1 a 5 años, el 5-15% presentó IgG anti-B19 y esta se incrementó al 50-60% en niños mayores, adultos jóvenes y mujeres en edad fértil. En personas mayores, la prevalencia de IgG anti-B19 aumentó con la edad, pasando a más del 85% en mayores de 70 años.

Proyectos de mortalidad por cáncer de pulmón en Estados Unidos: 1985-2025
 El cáncer de pulmón ha sido la primera causa de muerte por cáncer en los Estados Unidos para la mayor parte de este siglo. El aumento de la prevalencia de tabaquismo de las décadas de 1900 a 1950 ha provocado anualmente más de 100.000 muertes. Debido a los cambios en la prevalencia del tabaquismo en las últimas tres décadas, la disminución del contenido de alquitrán de los cigarrillos y la creciente popularidad de los cigarrillos de bajo consumo, las tendencias del cáncer de pulmón son difíciles de predecir. Este artículo presenta un análisis de los datos de tabaquismo y cáncer de pulmón utilizando un modelo de cohorte edad para proyectar la mortalidad por cáncer de pulmón a lo largo del año 2025. Las proyecciones se basan en la parametrización inicial del modelo y en los objetivos de prevención relacionados con el comportamiento del tabaquismo establecidos por el Instituto Nacional del Cáncer. Se concluye que las tendencias recientes en el cáncer de pulmón son poco probables que se vean afectadas por los cambios en la composición y consumo de cigarrillos a corto plazo, pero el aumento de la efectividad de las campañas antitabaquismo puede tener un efecto considerable en las tasas futuras distantes.

Evaluación quimioterapéutica mediante criterios clínicos en tumores de mama murinos espontáneos autóctonos
 Seis fármacos, tres de los cuales se consideran activos frente al cáncer de mama humano [melfalán (PAM), ciclofosfamida (CTX) y 5-fluorouracilo (FUra)] y tres de los cuales no han demostrado actividad frente a 300 mg. Cuando el tratamiento fue evaluado por criterios de laboratorio (es decir, inhibición del crecimiento tumoral en comparación con el tratamiento del vehículo, control pareado por tamaño), todos los seis medicamentos testados fueron considerados activos. Sin embargo, cuando los criterios de actividad farmacológica positiva consistían en lograr regresiones tumorales mayores o iguales al 50% en mayores o iguales al 20% de los pacientes tratados (es decir, los medicamentos antimenopáusicos activos frente a TCX) eran análogos al cáncer espontáneo; PALA, ara-C y TG no mostraron actividad regresiva contra los tumores de mama murinos espontáneos. Con una caveta relativa al espectro limitado de medicamentos evaluados en este estudio, se puede concluir que el modelo de tumor de mama CD8F1 demostró 100% de correlación con el cáncer de mama humano en términos de evaluación positiva y negativa sensibilidad al fármaco cuando los criterios fueron paralelos.

Necesidad de cribado de victimización en una población psiquiátrica de raza negra
 Recientes relatos indican que la violencia hacia los demás es un importante problema de salud pública en la comunidad negra, sin embargo, existen muy pocos estudios empíricos que delinean la gravedad del problema. En un esfuerzo por agregar a los datos del meagerante sobre la violencia en la comunidad negra, los autores compilaron los resultados de una ficha de tamizaje de victimización obtenida de una población psiquiátrica ambulatoria negra. Se hacen recomendaciones que las poblaciones psiquiátricas negras sean tamizadas para las historias de victimización, ya que la victimización es común en este grupo poblacional y tendrá un impacto significativo en el tratamiento.

Antecedentes educativos parentales y selección formativa de residencia de estudiantes de medicina minoritaria y no minoritaria
 El tema de las variables antecedentes influyentes en la elección del posgrado en especialidad médica ha sido descrito en numerosos trabajos. Pocos, si los hay, han examinado los patrones de influencia en la selección de la residencia de los estudiantes de minorías en comparación con los estudiantes de no minorías. No hay estudios revisados que analicen los patrones diferenciales que pueden tener un impacto en la selección de la especialidad en estos subgrupos, especialmente en lo que se refiere al estado educativo materno y paterno. Este estudio analiza la interrelación entre los estudiantes de medicina minoritaria y no minoritaria, su formación parental y la selección de la especialidad de posgrado, y sugiere que la formación de los padres sea investigada como un indicador predicativo de la especialidad médica.

Efecto agudo del café descafeinado sobre la frecuencia cardíaca, la presión arterial y el desempeño del ejercicio en individuos sanos
 El efecto del café descafeinado sobre el desempeño del ejercicio cardiovascular en nueve voluntarios sanos fue evaluado de forma aleatoria doble ciego. La frecuencia cardíaca, la presión arterial y la duración del ejercicio no se modificaron, y no se observaron arritmias ni alteraciones isquémicas en el electrocardiograma después de beber café decafeinado. Se concluyó que el café decafeinado no tiene efectos cardiovasculares agudos y discernibles.

El tratamiento quirúrgico de una gran bulla enfisematosa complicada por acumulación de líquido e infección
 El bulla enfisematosa complicado por infección es muy raro. Se presenta el caso de un paciente, que fue un crápulo respiratorio, con bulla infectada. Se realizó resección quirúrgica con excelentes resultados. El tratamiento de elección es la cirugía mediante escisión de bulla, pleurectomía parcial y decorticación del pulmón afectado.

La modulación del etanol de la respuesta de la norepinefrina plasmática frente al trauma y la hemorragia
 ¿El etanol afecta la respuesta adrenérgica al trauma? En 52 víctimas de trauma, agrupadas según las concentraciones de etanol en sangre, se encontró una concentración plasmática media significativamente mayor de norepinefrina (NE) en inmóviles pesados que en aquellos sin etanol p&#8804;0,02 (790 vs. Para controlar variables de confusión como intensidad del dolor, severidad de la lesión, etc., se seleccionó la pérdida sanguínea (0,9% peso corporal mayor de 15 min), como aspecto del trauma al estudio en seis sujetos normales antes y después de 10 días de ingesta. Como se esperaba, el aumento de la NE plasmática cuando se suponía una posición erguida se acentúó por la pérdida sanguínea, (384 +/- 43 pg/ml presanada; 694 +/- 16 post sangrada; p = 0,001). El efecto postural o hipovolémico sobre el NE plasmático se incrementó por la ingesta de etanol a 6 onzas pre-sanadas (529 +/- 42 pg/ml pre-etanol vs 732 +/- 64 post-etanol; p = 0,04). Hubo un efecto aproximado dosis-respuesta de etanol en plasma NE bajo todas las condiciones; por ejemplo, possangrado hacia arriba NE: 717 +/- 57, sin etanol; 1,045 +/- 221, 6 oz +/- 182, y etanol 10 Las concentraciones plasmáticas de epinefrina no se vieron significativamente afectadas por cambios posicionales, pérdida sanguínea o consumo de etanol.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fracturas incompletas asociadas a trauma penetrante: etiología, apariencia e historia natural
 Se revisaron las historias clínicas y radiografías de 12 pacientes con fractura incompleta por lesión penetrante para evaluar la historia natural de estas fracturas. Una fractura cortical por chip se debió a una herida por arma blanca; el resto se debió a armas de baja energía. Morfológicamente, existían dos patrones: fracturas de tallo a través de la región metafisaria central de huesos largos tubulares y fracturas de buceo de los márgenes de las metáfisis óseas largas. Las fracturas de agujero y las fracturas de divot complicadas con extensión de la línea de fractura requirieron un cilindro de carga o corsé funcional mientras se cura. La fractura de chip y las fracturas de divot no complicadas se manejaron sintomáticamente. Las fracturas de chip, tallo y divot siguieron un curso benigno y cicatrizaron por la formación de hueso cortical a lo largo del riñón del defecto.

El cuchillo se heridas en los espacios aéreos del trapecio laríngeo
 El área en forma trapezoidal del cuello, delimitada por el hueso hioides, cartílago cricoides y bordes medios de los músculos esternocleidomastoideos, está ampliamente expuesta a lesiones por arma blanca. Los cabestrillos suicidales o homicidales que afectan a esta zona pueden producir lesiones laríngeas horizontales graves, mientras que las heridas por arma de homicida pueden producir lesiones laríngeas verticales o hipofaríngeas graves. La extensión de esas lesiones muchas veces no puede ser predicha a partir de las heridas de entrada y presentando síntomas. Por lo tanto, deben seguirse pautas especiales para asegurar la seguridad de la exploración selectiva de las heridas por cuchillo que penetran en los espacios aéreos dentro de este trapecio. Además, la reparación de lesiones laríngeas graves puede requerir el uso de laringoplastia o técnicas de laringectomía parcial más que una simple reparación.

El colgajo miocutáneo de gastrocnemio basado distalmente se incrementó con anastomosis arterial, combinación de colgajo miocutáneo y microcirugía
 Las técnicas microquirúrgicas pueden aumentar el aporte sanguíneo arterial de un colgajo miocutáneo de base distal, por reanastomosis de la arteria sural a una arteria principal de la pierna, permitiendo que el colgajo cubra la mitad de los defectos distales. No se requiere anastomosis venosa. Este procedimiento se utilizó en 17 pacientes con fracturas tibiales abiertas. Todos cicatrizaron fundamentalmente sin complicaciones tempranas o tardías. El uso de este colgajo aumentado proporciona un método sencillo y fiable para la reconstrucción de heridas difíciles de la pierna distal inferior. Es más fácil y seguro que un colgajo libre.

Conservación esplénica con el uso de un instrumento de valoración: una comunicación preliminar
 La observación, la ligadura de la arteria esplénica, la reparación del bazo mediante sutura simple con o sin el uso de agentes hemostáticos, epiplón, red absorbible o esplenectomía han sido propuestos como esplenectomía parcial. Se presenta una nueva técnica de esplenectomía parcial con el uso de un instrumento de valoración. El instrumento ha sido utilizado con éxito experimentalmente en perros y en dos pacientes.

Fractura pélvica asociada a lesión ginecológica intraabdominal grave
 Se presenta un caso de fractura pélvica compleja asociada a lesión ginecológica intraabdominal severa. La lesión involucró laceraciones al ovario, la trompa de Falopio y el útero no gestantes. No se han encontrado reportes previos de fracturas pélvicas con dicha lesión ginecológica visceral.

El órgano del prono lesionado del pene
 La erección convierte el pene flácida y seguro en un órgano vulnerable. Durante la erección, la albugínea de la túnica generalmente gruesa se hace muy delgada y fácilmente fracturable. La fractura de pene es una lesión urológica poco reportada, con aproximadamente 100 casos reportados en la literatura mundial. Presentamos tres casos, uno con rotura de un cuerpo espongioso y dos con rotura de ambos cuerpos cavernosos asociada a una transección casi completa de la uretra. Los tres casos fueron tratados quirúrgicamente, con buena evolución y sin complicaciones postoperatorias. Los autores postulan que algunos casos de desviación del pene son realmente el resultado de algún grado menor de fractura del pene.

Previsibilidad del salvamento esplénico por tomografía computarizada
 El reconocimiento de la sobrevaginación intestinal postesplenectomía (ISPO) ha llevado a mayores esfuerzos para conservar el tejido esplénico en pacientes con traumatismo cerrado de tronco. El manejo no operatorio del trauma esplénico ha emergido como medio de mejorar el rescate esplénico, sin embargo, los criterios para garantizar la seguridad de este abordaje siguen siendo mal definidos y controvertidos. Dado que la gravedad de la lesión influye directamente en el resultado, existe la necesidad de identificar lesiones esplénicas que requieran una operación temprana y reparación o remoción. Utilizando nuestra clasificación recientemente relatada de trauma esplénico, 46 pacientes con trauma esplénico cerrado fueron evaluados preoperatoriamente con tomografía computarizada (TC). Las lesiones fueron grado I a IV y se describieron como disrupciones capsulares o subcapsulares sin lesión parenquimatosa (4); lesiones capsulares y parenquimatosas que no involucraban los grandes vasos o hilonas (24). Se añadieron modificadores adicionales para lesiones intraabdominales y/o extraabdominales asociadas. Dieciséis pacientes tuvieron sus lesiones esplénicas manejadas de forma no operatoria y el resto fue intervenido por lesión esplénica o lesiones asociadas. La clasificación de TC se confirmó en todos los pacientes y creemos que la cirugía precoz optimiza el salvamento esplénico. Se concluye que: 1) La TC es una técnica precisa para determinar la extensión de la lesión esplénica; 2) la clasificación TC del trauma esplénico tiene una alta correlación con los hallazgos anatómicos y la necesidad de cirugía; 3) la cirugía precoz permite reducir significativamente el trauma esplénico en pacientes con clase II grave.

El tratamiento del envenenamiento crotalide sin antivenina
 Ochenta y un pacientes fueron tratados por envenenamiento crotalide en los últimos 12 años en el Hospital General Ben Taub, Houston. Las mordidas fueron infligidas por copperheads (56%), mocasinas (15%) y mermeladas (12%). En el 17% de los pacientes no se identificó la especie de serpiente. Utilizando una escala de clasificación de uno a cuatro de envenenamiento mínimo a grave, 54% fueron grado I, 29% grado II, 7% grado III, 6% grado IV y 4% no fueron clasificados por no haber sido evaluados por más de 12 horas. Cinco pacientes recibieron una dosis (10 cc) de antivenina crotalide cada uno antes de su traslado a nuestro centro de urgencias. Todos los pacientes fueron tratados con fluidos intravenosos, antibióticos, profilaxis del tétanos, inmovilización de la parte lesionada y elevación de la extremidad hasta el nivel del corazón. Ningún paciente recibió terapia antivenina o excisional en esta institución y se realizó una fasciotomía digital menor. No hubo muertes ni amputaciones en esta serie. Ocho pacientes desarrollaron necrosis superficial de la piel, pero solo uno requirió injerto de piel. Tres pacientes desarrollaron alteraciones hematológicas y fueron tratados con transfusiones de plaquetas o plasma fresco congelado. Un paciente requirió dopamina por hipotensión refractaria a la resucitación con fluidos. Esta experiencia apoya un abordaje conservador de las serpientes venenosas y plantea la pregunta sobre la necesidad de utilizar la terapia tradicional para serpientes causados por especies presentes en nuestra localidad.

Consecuencias comportamentales del trauma
 Un grupo de 65 pacientes con traumatismo craneoencefálico, realizando una aparente buena recuperación, fueron estudiados con la batería de pruebas neuropsicológicas Halstead-Reitan por su personalidad o dificultad cognitiva. Se identificó una relación significativa entre el resultado medido por el Índice de Deterioro de la Halstead y el Injury Severity Score y el Glasgow Coma Scale. También se encontró una relación significativa entre el Índice de Deficiencia de Halstead y la situación laboral del grupo de estudio. Los pacientes fueron colocados en tres grupos, dependiendo de su índice de deterioro. De las complicaciones identificadas, la fractura vertebral, la disfunción pupilar y la elevación de la presión intracraneal se asociaron consistentemente con un deterioro del rendimiento en las pruebas neuropsicológicas. Estos hallazgos sugieren que existe una relación entre las complicaciones de la lesión de la cabeza y el potencial neuropsicológico que puede causar problemas de dirección e influir en el proceso de rehabilitación del paciente.

Contusión miocárdica en trauma cerrado: características clínicas, medios de diagnóstico e implicaciones para el manejo del paciente
 La incidencia, el diagnóstico y el impacto en el manejo quirúrgico de la contusión miocárdica (MC) están incompletamente definidos. Durante 12 meses, todos los pacientes ingresados en un centro de trauma nivel I con trauma cerrado fueron evaluados prospectivamente para MC (n = 1.110). Los pacientes con con contusiones de la pared torácica anterior, fracturas de costilla esternal o anterior, o dolor/tenderidad del tórax anterior (n = 140, 13%) fueron sometidos a ECG inmediato y diario, y se midieron las isoenzimas de CPK cada 6 horas. Ochenta y nueve de estos pacientes fueron sometidos a angiografía ventricular en gated-SPECT y 66 a ecocardiografía bidimensional (2D ECO). Se consideró MC si: 1) CPK-MB era mayor o igual al 5% de CPK total, o 2) un ECG de ingreso anormal revirtió a la normalidad antes del alta del paciente. Cincuenta y seis pacientes (5% de los ingresos, 40% de aquellos con trauma torácico aparente) fueron positivos por uno o ambos criterios. Treinta pacientes (54%) fueron positivos por CPK sola, 23 (41%) por CPK y ECG y tres (5%) por ECG solo. De los 53 con CPK-MB elevado, 14 (26%) fueron normales al ingreso, siendo el resto elevado en las primeras 24 horas. La ECO 2D fue anormal en sólo tres de los 21 pacientes positivos (14%) y el AVE fue anormal en solamente tres de los 40 pacientes positivos (7%). Se realizaron procedimientos quirúrgicos que requirieron anestesia general en 37 (66%) de los pacientes positivos. No se presentaron arritmias significativas bajo anestesia general.

