Introducción anatómica de las raíces dorsales en el momento de la locomoción real en ratas
 Se estudió la actividad antidrómica de raíces dorsales durante natación y escalonamiento de ratas. Consiste en componentes tónicos y dependientes de fases de los potenciales antidrómicos. La correlación más pronunciada se encontró entre la intensidad de la actividad antidrómica y la entrada aferente, mientras que la relación entre la actividad antidrómica y el rendimiento eferente fue menos apreciable. Se discuten posibles fuentes para el inicio de la actividad antidrómica y la importancia de la despolarización presináptica en el control del reflejo espinal.

Un modelo matemático de la actividad de generadores espinales de movimientos rítmicos
 Se analizan diferentes esquemas de organización de generadores de ritmo locomotor y de rascado mediante el modelo de simulación matemática. Un grupo funcional de neuronas (centro medio construido en la red neuronal organizada es la base para el generador. Se consideran algunos esquemas de organización de generadores de rítmicas locomotoras y de rascado, tales como: dos centros con conexiones inhibitorias recíprocas e influencias excitatorias tónicas de dos centrales: En todos los esquemas considerados la generación de actividad rítmica es posible con características temporales semejantes a las del ritmo locomotor y de rascado. Se muestra que la transición de la rítmica locomotora al rascado puede ser realizada por medio de acciones simplemente organizadas sobre las neuronas generadoras. Se discuten posibles principios de construcción de generadores espinales para movimientos locomotores y de rascado.

La distribución espacial de las respuestas eléctricas en el epitelio olfatorio de ratones
 Para investigar la sensibilidad al ácido isovalórico (AIV) e isoamilacetato, se registraron los electroofactogramas (EOGs) de varias partes del epitelio olfatorio de dos cepas de C57R6. Se observaron diferencias regionales específicas odorantes en la respuesta. Esta heterogeneidad parece estar determinada genéticamente. Las regiones de máxima respuesta a dos olores están separadas espacialmente, aunque se puede observar su solapamiento parcial. Cuando la concentración de los estímulos fue alterada, las respuestas máximas fueron registradas de las mismas regiones. Las diferencias en la distribución de la respuesta IVA en los varones de la cepa C57BL/6 probablemente son consecuencia de su anosmia específica a esta sustancia.

Inactivación de corriente de potasio hacia afuera según los iones de calcio extracelulares
 Se estudió la inactivación de la corriente de potasio hacia fuera en función de los iones de calcio extracelulares en experimentos de clamp de voltaje sobre neuronas no identificadas intracelularmente perfundidas de Helixate NexGen. La decaimiento de esta corriente puede ser aproximada por dos exponentes con constantes de tiempo de 50-70 ms y 220-300 ms, respectivamente. La inactivación en el estado estacionario dependió de la concentración intracelular de los iones K. Con una disminución de este último a 20 mmol/l la corriente se inactiva completamente. El grado de inactivación fue independiente del nivel de los cambios despolarizantes del potencial de membrana y se redujo con el aumento de la concentración de iones K extracelulares. La adición de 5-10 mmol/l K+ a la solución extracelular libre de K+ indujo una desaceleración lenta del componente rápido de la caries (tau = 167 ms) y aceleración de la decaimiento. Se discute el posible mecanismo de inactivación de la corriente investigada.

Carta superficial del lado citoplasmático de la membrana celular del neuroblastoma en la línea murina C1300
 Las vesículas se obtuvieron de las membranas celulares del neuroblastoma murino. La carga superficial de las vesículas se estudió por el método de microelectroforesis. A pH neutro, tenían movilidad electroforética 2,7 veces menor que las vesículas de lado derecho. El tratamiento con neurraminidasa redujo la movilidad de las vesículas laterales derechas, mientras que la de las intra-extirpadas no se modificó. El tratamiento con tripsina resultó en una disminución de la movilidad de ambos tipos de vesículas. El tratamiento con fosfolipasa C redujo la movilidad de las vesículas intra-extirpadas, pero no influyó en la de las derechas. El tratamiento con fosfolipasa D aumentó la movilidad de ambos tipos de vesículas. En la solución de pH bajo la movilidad de vesículas intra-extirpadas disminuyó con respecto a la titulación de grupos ácidos con pK intrínseco 3,5. La movilidad de las vesículas sin salida dependió de la concentración de Ca2+.

La hipótesis de la "paquete aferente" en la programación de la sacada en gatos
 Los movimientos oculares horizontales en gatos se registraron utilizando el método de bobina de búsqueda magnética. Los movimientos oculares esacádicos fueron linealmente aproximados. Para los movimientos combinados de los ojos y la cabeza, la pendiente de las líneas fue independiente de la velocidad máxima de la cabeza en el rango estudiado (hasta 250 grados/s). Las esacas se ralentizaron con una cabeza inclinada. La duración del cambio de mirada creció con un aumento de su amplitud. Se encontró que la amplitud de la mirada depende de la velocidad de la cabeza. Los datos experimentales sobre la interacción de los movimientos oculares y de la cabeza durante los desplazamientos coordinados de meta se interpretan desde el punto de vista de la supresión de la señal sacádica por la señal "correcto eferente" para movimientos cefálicos.

Responsiones de las neuronas de la corteza parietal asociativa del cerebro gato a estímulos acústicos indiferentes y condicionados
 Se estudiaron las respuestas neuronales de la corteza asociativa (campo 5) a estímulos sonoros indiferentes y condicionados. El número de neuronas que respondieron al sonido condicionado durante el reflejo clásico aumentó dos veces. Un porcentaje de respuestas inhibitorias de las neuronas a estímulos acústicos condicionados durante la colocación del reflejo creció. Se encontraron neuronas que respondieron al sonido condicionado solamente en ausencia del movimiento condicionado durante el reflejo alimentario instrumental. A pesar de que la corteza asociativa participa en el análisis de las señales sensoriales y en la evaluación de su significado biológico, su principal propiedad funcional es su implicación en el inicio de la reacción comportamental ante el estímulo condicionado.

Condución activada por Gaba de neuronas aisladas de cerebelo de rata y ganglios sensoriales
 Los resultados del estudio de las corrientes iónicas activadas por GABA sobre neuronas aisladas de ratones fueron obtenidos por medio de métodos de voltaje-clamp, perfusión intracelular y "clamp de concentración". El potencial de reversión de la corriente activada por GABA correspondió al potencial de equilibrio de los iones Cl, como fue determinado por la ecuación de Nernst. La relación dosis-respuesta fue activada por una única molécula GABA (Kd = 1,4,10(-4) mol/l). Las corrientes activadas por GABA fueron bloqueadas por metodiodia bicuculina e isocoryna.

Effect of application of oxytocina on neurons of Helix pomatia: depolarization effects
 La despolarización de la membrana neuronal en las neuronas del caracol inducido por la aplicación de oxitocina a la suma de estas neuronas se ha examinado bajo condiciones de pinzamiento de voltaje. La sustitución del cloruro externo por el HEPES llevó a un aumento de su amplitud y a un cambio de su corriente-voltaje característico en la dirección despolarizante. La aplicación externa de furosemida inhibió la corriente evocada por la aplicación de oxitocina. La aplicación extracelular de la teofilina aumentó su amplitud. El imidazol, la tolbutamida y la disminución de la temperatura tuvieron un efecto opuesto sobre esta corriente. Se sugiere que la membrana superficial de algunas neuronas del caracol posee probablemente receptores de oxitocina cuya activación lleva al aumento de su permeabilidad al cloruro. Este proceso probablemente está mediado por el sistema de nucleótidos cíclicos.

Effect of application of oxytocina on neurons of Helix pomatia: hyperpolarization effects
 Los mecanismos iónicos de hiperpolarización inducidos por la aplicación de oxitocina en la membrana neuronal de neuronas identificadas de Helix pomatia se han estudiado bajo condiciones de pinzamiento de voltaje. Existen dos tipos de neuronas y dos tipos de hiperpolarización, respectivamente. La hiperpolarización del primer tipo se debe a una disminución de la permeabilidad al cloruro y a la hiperpolarización del segundo tipo, debido al aumento de la permeabilidad al potasio de la membrana neuronal superficial. El potencial de reversión en el primer caso fue de -40 mV y disminuyó con la adición de soluciones externas de furosemida o tolbutamida. El potencial de reversión en el segundo caso fue de -70 mV, y con un aumento de 2 veces en la concentración de potasio externo se alteró hacia la despolarización en 15 mV, mientras que la tolbutamida no indujo ninguna adición. Se supone que las neuronas de Helix pomatia tienen receptores diferentes a la oxitocina. La activación de algunos receptores provoca una disminución de la permeabilidad de la membrana para los iones cloruros, probablemente, a través del sistema de nucleótidos cíclicos, mientras que la activación de sus receptores aumenta la permeabilidad de potasio de la membrana superficial.

Conexiones aferentes de la sección ventral de la parte magnocelular del núcleo ruber del gato
 Se estudió la localización de las neuronas cerebrales marcadas retrógradamente hacia la parte ventral magnocelular del núcleo rojo en gato adulto mediante inyecciones microiontoforéticas peroxidasas de caballo. Las proyecciones de muchas estructuras corticales, talámicas e hipotalámicas, desde la cabeza del núcleo caudatus, septo, globus pallidus, núcleo comisura anterior cerebral, núcleo amygdalar se han establecido. Se han confirmado proyectos desde otras estructuras cerebrales hasta el núcleo rojo. Se describen los trazatorios del sistema de fibras etiquetadas que proyectan hacia el núcleo rojo.

Efecto de estimulación de la sustancia gris central de la meseta en las respuestas de las neuronas del núcleo ventrosteromedial del tálamo en gatos
 El efecto de la estimulación de la sustancia gris central de la meseta media en las respuestas neuronales del núcleo tálamo ventro-postero-medial (VPM) del nervio cilíndrico estudiado bajo anestesia espinal caudal. Se muestra que la estimulación de la MCG por un tren corto de estímulos evocaba respuestas excitatorias con latencia de 30 ms en parte de las neuronas investigadas. El acondicionamiento de la estimulación CGM suprime las respuestas en las neuronas de los grupos "bajo umbral", "convergente" y "alto umbral". Las respuestas inducidas por estimulación de la pulpa dental y fibras A-delta del nervio infraorbitario en el 40% de las neuronas y por estimulación de las fibras A-alfa del nervio infraorbitario fueron completamente suprimidas en el 26% de las neuronas. La influencia inhibitoria de la estimulación de la MCG en las respuestas neuronales evocadas por estimulación de nervios periféricos y núcleo caudal del tracto trigémino espinal muestra que la MCG influye directamente en la actividad de las neuronas talámicas.

Análisis cuantitativo del cambio en la longitud del músculo activo en condiciones de carga externa variable
 En el extensor de tobillo de gatos anestesiados en condiciones de frecuencia constante de estimulación eferente, se estudiaron los procesos de cambios de longitud evocados por las alteraciones en la carga externa y el umbral de rampa. Con base en los datos experimentales se elaboró una teoría fenomenológica de la dinámica muscular. Se demostró que el sistema en estudio puede ser presentado como un sistema con dinámica estática no lineal y lineal. La estática no lineal se demostró determinada principalmente por los efectos histérticos de la contracción muscular. Se propuso una hipótesis para explicar la histéresis en el músculo activo sobre la base del funcionamiento del complejo regulatorio de troponina-trombina. El elemento dinámico del modelo fue descrito por la ecuación diferencial lineal de primer orden correspondiente a un modelo de músculo viscoelástico de tres componentes. La teoría fenomenológica sugerida de la dinámica muscular puede ser utilizada para describir procesos de alargamiento, pero resultados satisfactorios fueron obtenidos apenas para incrementos de carga bastante lentos.

Estudio de las conexiones eferentes vestibulares de los canales semicirculares anterior, lateral y posterior de laberíntica de cobayos
 Las neuronas del tronco cerebral proyectando las ampullas del canal semicircular anterior, lateral y posterior (neuronas eferentesvestibulares) fueron identificadas en cobayos utilizando el etiquetado retrógrado con primulina fluorescente. Se encontraron dos grupos bilaterales de dichas neuronas localizadas dorsal y ventralmente en la trayectoria del nervio facial.

Electroretinogramas del ojo del perro durante la fotoestimulación local
 Las respuestas electrorretinográficas se midieron en las preparaciones de los tiburones de los pulpos bajo fotoestimulación local de las regiones blancas (reflectantes suaves) y negras (absorbente ligero). El componente C del electrorretinograma se manifestó claramente bajo la iluminación total de la retina y la fotoestimulación local de las regiones blancas del globo ocular, pero estaba ausente bajo las fotos locales de las regiones negras. Los resultados obtenidos indican las diferencias funcionales de las regiones retinianas localizadas en zonas blancas y negras del párpado en peces de aguas profundas.

hemorragia de pontina espontánea; análisis de 38 casos
 En 38 pacientes con hemorragia de pontina espontánea la hipertensión arterial fue el factor de riesgo más frecuente. 31 pacientes, de los cuales 30 fallecieron, sufrieron hemorragia de pontina centro-paramediana que condujo a coma, crisis hipertensiva, insuficiencia respiratoria, arritmia cardíaca, miosis y tetraparesia. La mayoría de los casos presentaron compromiso del mesencéfalo [17] y del cuarto ventrículo [14]. Los otros siete pacientes presentaron hemorragias dorsotegmentales [5] o hemipontina [2] con signos neurooftalmológicos complejos, otras lesiones del nervio craneal y ataxia o hemiparesia; todos estos pacientes sobrevivieron, algunos incluso sin déficit neurológico. En la mayoría de los casos se produjeron hemorragias arterioscleróticas de vasos de pontina; en casos raros, malformaciones arteriales [4] y anticoagulantes [4] fueron responsables del sangrado. Los signos clínicos, tomografías computarizadas y estudios de TRM permitieron el diagnóstico. El EEG y los potenciales evocados permitieron afirmar su localización y pronóstico. El tratamiento se limitó en la mayoría de los casos a cuidados intensivos conservadores; en un caso se implantó una derivación ventricular y en dos casos se extrajeron hemorragias pontinas en presencia de angiomas arteriovenosos y cavernosos.

Incidencia y pronóstico de las complicaciones de la medicina interna en los hematomas intracraneales espontáneos
 Se revisaron las historias clínicas de 133 pacientes consecutivos con hemorragia intracraneal espontánea para valorar la frecuencia de complicaciones sistémicas y su influencia en la evolución y complicaciones neurológicas. La edad media de 63 pacientes con hemorragia intracerebral espontánea (HIC) fue 11 años mayor en comparación con 70 pacientes con hemorragia subaracnoidea espontánea (HSA). La enfermedad concomitante fue más frecuente en HIC que en HSA, y la aterosclerosis general, la enfermedad pulmonar obstructiva crónica y la insuficiencia cardiaca se asociaron a una mayor mortalidad. El 94% de todos los HIC y el 79% de todos los pacientes HSA desarrollaron al menos una complicación sistémica. Se encontró correlación entre hiperglucemia inicial y tardía, alta mortalidad y mala calidad de vida. En ambos grupos se observó una asociación de arritmias cardíacas con presión intracraneal y una evolución desfavorable. Los pacientes con HAS con prolongación del QT presentaron aumento de la mortalidad y desarrollaron déficits isquémicos con mayor frecuencia. Las complicaciones pulmonares y las alteraciones de la regulación de la presión arterial se asociaron con una evolución desfavorable, y en los pacientes con HAS con aparición de complicaciones neurológicas.

Myotonía congénita con paraparesia espástica familiar
 Hasta el momento no se ha reportado una asociación de miotonía congénita y paraplejia espástica hereditaria. Presentamos tres casos en una familia con esta combinación de síndromes. No existen pistas para una conexión fisiopatológica entre estas enfermedades de diferentes sistemas. Se supone una combinación de miotonía congénita autosómica dominante y paraplejia espástica autosómica recesiva. Bajo esta hipótesis el riesgo de asociación de los síndromes en la última generación de la familia reportada con dos pacientes afectados es de 1/36. Parece posible la coincidencia de estas dos enfermedades hereditarias.

Técnica, indicaciones y complicaciones de la punción percutánea con aguja
 Se reevaluaron retrospectivamente 145 punciones percutáneas con aguja (PNP) del cerebro y ventrículos en 100 pacientes consecutivos. Esto fue para dilucidar los problemas técnicos y las complicaciones de este método, que presenta una alternativa a la trefinación clásica de agujeros con la inserción de un catéter. En el 61% se realizaron trefinaciones percutáneas con aguja (PNT), en el 27% se utilizó un orificio de fresa preexistente y en el 12% el fontanelle abierto. El método demostró ser sencillo y eficaz, especialmente en casos de urgencia, y tuvo una tasa muy baja de complicaciones graves con 1,4% infecciones y 0,7% hemorragias sintomáticas, que no tuvieron consecuencias permanentes.

Estudio retrospectivo de 138 pacientes
 En un estudio retrospectivo se revisaron las TC de 138 pacientes con diagnóstico clínico de HAS. La TC fue altamente sensible en la detección de sangre en los espacios del LCR durante los 3 días posteriores a la HAS, con disminución de la precisión correlacionada con el intervalo de tiempo entre la HAS y la TC. El estado clínico al ingreso y los hallazgos de la TC estuvieron estrechamente relacionados, así como la localización de la sangre detectable y el lugar de origen de la hemorragia. Mientras que los coágulos de sangre en las cisternas basales, por encima de las convexidades e intracerebralmente, así como el hallazgo de edema cerebral, se correlacionaron significativamente con el tiempo de supervivencia, sin hidrocefalia y ventricular.

Prueba de infusión intratecal y disminución de las revisiones de derivación e infecciones
 El test de infusión intratecal permite un diagnóstico más preciso de hidrocefalia comunicante, y es útil para identificar a aquellos pacientes con insuficiente absorción de líquido cefalorraquídeo (LCR) que son más susceptibles de mejorar tras una cirugía de derivación. Además de eso, la función de shunt puede ser evaluada por medio de la evaluación de la absorción del LCR en pacientes operados de shunt de la misma forma. Algunos pacientes no mejoran después de la cirugía debido a signos neurológicos y radiológicos irreversibles o dependientes de shunt, mientras que el test de infusión postoperatoria muestra una función de shunt normal. La condición clínica y el cuadro neurorradiológico de esos pacientes no pueden ser mejorados por la revisión de shunt si la derivación implantada ya permite una salida normal del LCR. Mediante pruebas de infusión se puede reducir el número de pacientes que necesitan una nueva operación, con la consecuente caída de las infecciones de derivación, aspecto muy bien acogido especialmente en neurocirugía pediátrica. En nuestro servicio se realizaron 298 infusiones durante un período de siete años, observándose una disminución de las revisiones de derivación e infecciones.

Mixoma de cráneo y órbita
 Se reporta un caso inusual de mixoma del cráneo que se extiende a la cavidad orbitaria. El mixoma es un tumor benigno de los tejidos blandos y de los huesos maxilares, que a menudo presenta crecimiento infiltrante y recurrencias. Histológicamente se caracteriza por un estroma mixoide abundante y suele confundirse con otros tumores que pueden presentar degeneración mucoide. Aunque el diagnóstico es imposible antes del examen histológico, la posibilidad de un mixoma debe ser considerada en presencia de lesiones osteolíticas extradurales mal vascularizadas.

Cambios en la concentración de Mg++ de LCR tras hemorragia subaracnoidea y efectos Mg+++ sobre las contracciones de la arteria cerebral bovina
 Quince pacientes con hemorragia subaracnoidea (HSA) fueron divididos en dos grupos: ocho pacientes con vasoespasmo (SV) (grupo EV) y otros siete pacientes sin vasoespasmo (grupo N-3). El líquido cefalorraquídeo (LCR) de los pacientes del grupo VS mostró una leve pero significativa disminución de [Mg++] de 1,15 a 0,95 mM en el 6-8° día después de la hemorragia, mientras que en el LCR-S no mostró cambios significativos. El LCR [Ca+] permaneció relativamente inalterado en ambos grupos. La disminución del LCR [Mg++] en el grupo VS no se asoció con una disminución de [Mg++] en la sangre. Probablemente, se debió al desprendimiento local de la barrera hemato-CSF cerca del sitio de la hemorragia real. Se examinó experimentalmente in vitro si una pequeña disminución en el LCR [Mg++] podría influir en la aparición de vasoespasmo. Mediante tiras helicoidales de las arterias cerebrales medias bovinas, se registraron los cambios en la tensión muscular durante la contracción isométrica en el poligrafo. Generalmente las contracciones vasculares inducidas por High K+ (4 X 10(-2) M), PGF2 alfa (10(-6) M), y Oxy-hemoglobina (Oxy-Hb, 3 X 10(-6) M aumentado. En orden descendente, se observó un mayor efecto de [Mg++] en Oxy-Hb-, y en las contracciones alfa inducidas por alto K+- y PGF2.(ABSTRACT WORCATDS)

Estudio estructural del patrón de crecimiento en un modelo experimental de gliomatosis meníngea
 Hemos tratado de examinar el patrón de crecimiento de la gliomatosis meníngea (MG) mediante un modelo experimental de MG. C6 células de glioma de rata (3 X 10(5)/0.1 ml) fueron inyectadas percutáneamente en la cisterna magna de ratas. Siete días después de la inoculación, los cerebros y las médulas espinales fueron retirados y procesados para observación morfológica. Los hallazgos microscópicos ligeros mostraron que numerosas células tumorales habían invadido el parénquima de la médula espinal directamente y/o a través de los espacios Virchow-Robin. Por el contrario, una pequeña cantidad de células tumorales se había propagado horizontalmente en la superficie de la médula espinal. Mediante microscopia electrónica de transmisión se encontró discontinuidad de la lámina basal (de la glía marginal) y algunas células tumorales protruyeron sus procesos en el parénquima de la médula espinal. Se observó un material granular a base de lámina en las proximidades de esas áreas, indicando la ruptura de la lámina basal. Los hallazgos microscópicos de electrones de barrido apoyaron la especulación sobre la penetración del pia mater por las células tumorales a través de los poros pequeños que tenían márgenes cerrados. A partir de esas observaciones ultraestructurales, se especula que algunos factores químicos membranolíticos pueden desempeñar un papel importante en la MG.

Aneurismas cerebrales no rotos en dos hermanos evaluados por angiotomografía cerebral computarizada
 Los autores relatan dos hermanos, ambos con aneurismas cerebrales no rotos encontrados por el examen de tamizaje de angiotomografía cerebral no invasiva. Otros autores han reportado aneurismas cerebrales no rotos detectados por angiografía cerebral convencional en familiares asintomáticos de familias en las que dos o más individuos tuvieron ruptura aneurismática cerebral. Es de interés que, en nuestros casos, los aneurismas cerebrales no rotos fueron detectados por angiografía cerebral no invasiva en dos hermanos asintomáticos de una familia sin historia de aneurisma roto. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte de detección de aneurisma familiar no roto por angiotomografía cerebral computarizada. El caso 1 es una mujer de 67 años que se queja de dolor en la cabeza. La angiotomografía cerebral computarizada mostró un pequeño nódulo de alta densidad, sugiriendo un aneurisma no roto de la arteria cerebral media derecha. Se encontró un aneurisma de 4 mm de diámetro en la arteria cerebral media derecha. Varón de 72 años, hermano del caso 1, que tenía miedo de tener enfermedad cerebrovascular y quería hacer un examen neurológico. La angiotomografía computada reveló un nódulo de alta densidad en la arteria comunicante anterior. La angiografía cerebral convencional mostró un aneurisma de 6 x 7 mm. Sin embargo, ambos pacientes rechazaron el tratamiento quirúrgico. Lozano et al. revisaron los casos de aneurisma familiar previamente reportados. Según ellos, el aneurisma familiar tiende a romperse a una edad más temprana y a un tamaño menor que el aneurisma no familiar. Es bien sabido que los miembros asintomáticos del aneurisma familiar tienen riesgo de desarrollar aneurisma.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reconstrucción del flujo venoso con injerto de vena en malformación arteriovenosa dural asociada a oclusión sinusal
 En algunos casos de malformaciones arteriovenosas durales (MAVs durales) de los senos transversosigmoides, la presencia de una oclusión o hipoplasia del seno contralateral al lado de desarrollo afectado puede contribuir significativamente. En estos casos, el cierre de las derivaciones AV o la retirada del seno afectado pueden no ser suficientes para mejorar la hipertensión intracraneal. Encontramos 2 casos de hipertensión intracraneal causada por MAVs durales en los senos sinosigmoides transversos asociados a alteración del flujo venoso contralateral a la lesión. La reconstrucción del flujo venoso con injerto de vena safena se realizó entre el seno transverso y la vena subclavia o yugular externa después de las MAV durales fueron parcialmente ocluidas por embolización del catéter. En ambos casos se consiguió aliviar la hipertensión intracraneal. En un caso, la MAV dural fue obstruida tanto por embolización como por cirugía radical después del bypass, siendo confirmada sin obstrucción varias semanas después. El bypass se mantuvo patente a los 4 meses de seguimiento. En el otro caso, la permeabilidad del bypass duró un mes aproximadamente. En ambos casos la mejoría clínica no fue notable. Se considera que la presencia de shunt AV en el caso de MAV dural puede facilitar la permeabilidad de un injerto colocado entre los sistemas venosos. La reconstrucción del flujo de salida venoso puede merecer más estudios para el tratamiento de la hipertensión intracraneal asociada a algunos tipos de MAV dural.

Múltiples hemorragias intracerebrales por angiopatía amiloide cerebral postraumatismo craneal
 La angiopatía amiloide cerebral (AAC) es una causa importante de hemorragia intracerebral y enfermedad cerebrovascular isquémica en algunos pacientes ancianos normotensos. El diagnóstico se realiza mediante la prueba de deposición amiloide en la pared del vaso. Se reporta un caso de hemorragias intracerebrales recurrentes y múltiples por angiopatía amiloide cerebral postraumática. Mujer de 74 años remitida a nuestro hospital por traumatismo craneal. La tomografía computarizada mostró hemorragia subaracnoidea traumática y hematoma intraventricular. Su conciencia era clara, pero se reconoció una leve desorientación. Se realizó tratamiento conservador. Durante el curso se presentaron cinco hemorragias subcorticales y en el segundo, las hemorragias parietales derechas y frontales simultáneamente. Su conciencia se deterioró. La segunda hemorragia subcortical fue especialmente complicada por una cirugía de derivación ventriculoperitoneal. Se realizó biopsia de la corteza y el examen patológico reveló deposición amiloide en las paredes de los vasos piales y corticales pequeños. Se reconoció pared duplicada ocasional, proliferación intimal obliterativa y desaparición de la lámina elástica. El paciente sangra en estado vegetativo por hemorragias recurrentes y múltiples. La AAC resulta en dos posibilidades, hemorragia y enfermedad cerebrovascular isquémica. Cuando se encuentra hemorragia lobar o subcortical en un paciente anciano normotenso, se debe considerar la posibilidad de una hemorragia relacionada con AAC. El autor enfatiza cuidadosamente que existe indicación de tratamiento neuroquirúrgico en pacientes con AAC y propone que la terapia para la enfermedad cerebrovascular isquémica debe ser dada especial atención.

hemorragia postoperatoria inusual en un paciente con aneurisma roto y hemofilia B
 Se reporta un caso de aneurisma cerebral roto con hemofilia B, y se discute el manejo de la hemofilia de tipo leve en cirugías quirúrgicas. Varón de 41 años que acude a nuestro hospital por cefalea intensa, vómitos y alteración transitoria de la conciencia. Su odontólogo dijo que el paciente tenía una leve tendencia al sangrado cuando tenía 30 años, sin embargo no se repitió ninguna hemorragia postoperatoria en apendicectomía en su infancia. Tampoco había presentado episodios de sangrado espontáneo. La TC al ingreso mostró hemorragia subaracnoidea y la angiografía reveló un aneurisma roto en la trifurcación de la arteria cerebral media izquierda. Las pruebas de coagulación (tiempo de sangrado, tiempo de coagulación, tiempo de protrombina y tiempo de tromboplastina parcial activada) fueron normales. Se realizó clipaje de cuello aneurismático y los operadores no detectaron ninguna tendencia de sangrado durante la cirugía. La tomografía computarizada al día siguiente no mostró hallazgos notables. El tercer día postoperatorio ocurrió hemiparesia derecha. Se produjo hemorragia de la región cárdica izquierda. Sus pruebas de coagulación y FDP también fueron normales. El hematoma fue evacuado parcialmente. Después de la segunda operación su condición fue buena y se inició el programa de rehabilitación. El día 15 de hospitalización su conciencia se deterioró súbitamente y la tomografía computarizada mostró un hematoma epidural masivo en la izquierda. Su tiempo de protrombina se elevó levemente, pero otros exámenes fueron normales. Se examinaron los factores de coagulación VIII y IX y el factor IX fue del 22,5% del control. Se consideró paciente con hemofilia B de tipo leve. A pesar de una tercera operación para la retirada del hematoma, falleció el día 20 del hospital. La hemofilia B de tipo leve no sangra espontáneamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Abordaje peroperatorio de un tumor en forma de manzana en fosa craneal anterior
 Presentamos un caso de neuroblastoma olfatorio gigante con especial referencia a un nuevo abordaje quirúrgico en casos de tumor en forma de duodeno en la fosa craneal anterior. Nuestro nuevo abordaje se caracteriza como sigue: resección del techo orbitario bilateral y en bloque del seno frontal tras craneotomía bifrontal convencional. En ese sentido, la retracción del lóbulo frontal es minimizada y es posible obtener, con facilidad, un buen campo operatorio extendiéndose a la región adyacente a la silla tuberculosa. Usando esta técnica combinada con el abordaje transesfenoidal, incluso en el caso de una marcada extensión extracraneal hacia abajo de un tumor en forma de duodeno, se debe poder extirpar completamente el tumor. Este enfoque debe abrir una forma de aplicación amplia.

Efectos de la ablación nuclear supraquiasmática y la melatonina sobre el retraso de la implantación en el patudo
 Los núcleos supraquiasmáticos (SCN) se han implicado como tempores neurales de los eventos reproductivos y como posibles sitios de acción para la melatonina. Probamos la hipótesis de que la ablación del SCN (SCNx) contrarrestaría el efecto inhibitorio de la melatonina exógena en la implantación de blastocistos en la zona de acción vecinada. Treinta y ocho mujeres embarazadas con blastocistos no implantados fueron tratadas de la siguiente manera: 4 sirvieron como controles no tratados, 6 recibieron cápsulas silásticas vacías, 5 silasticas que contenían melatonina, 10 recibieron sham. Todos los tratamientos quirúrgicos se completaron antes del 15 de febrero. Los patines fueron sometidos a fotoperiodo natural y se midió la duración del preimplante. Las lesiones destruyeron un promedio de 87 +/- 10% de las NCG y una pequeña cantidad del hipotálamo circundante. El SCNx no tuvo un efecto significativo en la duración del preimplante (200 +/- 25,6 días) en comparación con el SCNx sham (205 +/- 21,5 días). La melatonina prolongó significativamente (p < 0,05) la duración del preimplante tanto en las cámaras intactas (277 +/- 59 días) como en las del SCNx (265 +/- 64,7 días) en comparación con todos los otros grupos. Estos datos no son coherentes con la hipótesis de que el SCN es necesario para que la melatonina ejerza su influencia en el momento de la implantación en el patudo.

Falta de un efecto modulador agudo de la melatonina sobre la secreción nocturna humana de tirotropina y cortisol
 Utilizando un modelo recientemente desarrollado para investigar el papel neuroendocrino de la melatonina en el hombre, estudiamos el efecto de la melatonina sobre la secreción nocturna de tirotropina y cortisol en 17 voluntarios varones normales. El modelo consiste en dormir en la privación del sueño obscuro y toda la noche en condiciones de: luz brillante con y sin infusión de melatonina, y luz fría. Hemos mejorado nuestro paradigma de infusión de manera que los niveles de melatonina durante la infusión son ahora indistinguibles de los que ocurren durante el sueño en la privación oscura o leve del sueño. La privación del sueño per se elevaba los niveles de TSH en comparación con el sueño normal. Sin embargo, las tres condiciones de privación del sueño no se pueden distinguir entre sí, lo que sugiere que la supresión de la TSH por el sueño (o la estimulación de la TSH por privación del sueño) no está mediada por melaton. La secreción de cortisol no se vio afectada por la privación del sueño, independientemente de la presencia o ausencia de melatonina. Sin embargo, se observó una diferencia en el patrón de secreción de cortisol en la condición de sueño en la primera mañana (comparado con las condiciones de privación del sueño). Estos datos no implican la melatonina en la regulación aguda de TSH o cortisol en el hombre normal. Estos datos también proporcionan un método de infusión de melatonina que replica el patrón y los niveles observados en el sueño.

La supresión de glucocorticoides de larga duración del antinocicepción inducida por opioides
 Se estudió el efecto antinociceptivo de la morfina (5 mg/kg de peso corporal i.p.) en ratas sometidas a diversas manipulaciones experimentales del sistema hipofisario-adrenocortical. La ausencia de esteroides adrenales aumentó la sensibilidad a la morfina. Los siguientes hallazgos sugieren que los glucocorticoides tienen una influencia duradera en la antinocicepción inducida por opioides, aun cuando los esteroides hayan sido retirados por adrenalectomía. Primero, cuando las ratas fueron adrenalectomizadas por la mañana en condiciones basales de actividad hipófisis-adrenocortical (nivel de corticosterona plasmática menor de 1 microgramos), persistió la hipersensibilidad a la antinoci por la noche. En segundo lugar, la exposición a un nuevo ambiente (estrés de una nueva jaula) o la administración de corticosterona (10 mg/kg de peso corporal s.c.) antes de la adrenalectomía matinal disminuyó la sensibilidad a la morfina medida 1 semana después. Tercero, RU 38486, un antagonista de los glucocorticoides, inyectado en el ventrículo cerebral lateral antes de la adrenalectomía nocturna, aumentó la antinocicepción de la morfina posterior. En el intento de entender el efecto a largo plazo sobre la antinocicepción de la morfina, los locales de los receptores opioides fueron cuantificados por un procedimiento in vivo. La autoradiografía cuantitativa de los sitios de unión etiquetados después de la administración intravenosa de una dosis trazadora de [3H]-diprenorfina mostró una disminución en la retención del opioide marcado en ratas corticales y en la mañana ATTRACTABS comparado con las ratas ATCC.(AU)

Facilitar los efectos del entrenamiento de modelo cruzado en la recuperación de una respuesta de evitación condicionada tras la ablación de la corteza estriada en ratas
 Dos experimentos con ratas decorticadas visuales examinaron los efectos de la transferencia de modularidad cruzada en la recuperación de una tarea de evitación aprendida en el preoperatorio utilizando señales de luz de alta intensidad. En ambos experimentos, un breve entrenamiento de modelación cruzada postoperatoria con señales de ruido de alta intensidad produjo significativamente mejor recuperación de la respuesta de evitación visual que el entrenamiento de ruido de intensidad reversa o el reentrenamiento con la tarea original. El entrenamiento con una clave visual de intensidad reversa produjo déficits de reaprendizaje. En el segundo experimento, las condiciones de control eliminaron la reexposición al ambiente del ensayo, la relación choque-respuesta y el condicionamiento compuesto como posibles explicaciones para esos hallazgos. Estos resultados indican que las ratas son capaces de transferir modular la motilidad tras lesiones corticales posteriores y que este efecto de transferencia puede facilitar la recuperación de la función conductual. Se discuten las implicaciones clínicas de estos hallazgos.

Modelar la demencia: efectos de la escopolamina sobre la memoria y la atención
 La escopolamina, un antagonista colinérgico muscarínico, es capaz de inducir alteración transitoria de la memoria en sujetos normales. Frente a los antecedentes de la hipótesis colinérgica de la enfermedad de Alzheimer (EA), el presente estudio se diseñó para investigar los efectos de dosis orales bajas de escopolamina en una gama de funciones cognitivas conocidas o hipotéticas. Veinte voluntarios sanos (18-48 años) realizaron una batería de tareas cognitivas automatizadas bajo cada uno de los cinco tratamientos: escopolamina oral 0,3 mg, 0,6 mg, 1,2 mg; metilscopolamina oral 0,6 mg. Además de las pruebas análogas de memoria verbal y no verbal, la batería permitió evaluar una serie de funciones atencionales: alerta, atención sostenida, atención selectiva y orientación cubierta. Se observó un perfil de efectos dentro y más allá del ámbito de la memoria. Mientras que algunas funciones no se vieron afectadas por el fármaco (p. ej. alerta) y otras estaban alteradas a la dosis más alta (p. ej. aprendizaje verbal) otras se vieron afectadas de manera lineal dependiente de la dosis visual. Estas observaciones son discutidas en el contexto del "modelo escopolamina" de la EA.

Inicio y control del movimiento: abducción, aducción y locus de la extremidad
 Dextrales fueron cronometrados para mover un pedazo de agujero, cuando la junta que contenía los 13 agujeros fue colocada horizontalmente a través de la línea media o totalmente a uno u otro lado del cuerpo. Cualquier mano hizo movimientos en ambas direcciones. Se midieron los tiempos de movimiento (entre agujeros) y los tiempos de reposo (en agujeros). Los tiempos de descanso (programación motora) fueron mejores índices de desempeño que los tiempos reales de movimiento. La superioridad de la mano preferida (derecha) fue mayor cuando se intervino por sí sola (ipsilateral) del cuerpo. Los movimientos aductivos fueron más rápidos que los abductores, que fueron más fáciles de programar cuando un miembro operado ipsilateralmente.

Decisión léxica y hemicampo visual: examen de la relación RT-exactitud
 Se manipularon hemicampo visual, duración del estímulo y ángulo de excentricidad mediante un paradigma de decisión léxica (discriminación de palabras de no palabras). La decisión léxica fue medida por diversas variables dependientes: tiempo de reacción, (TR), exactitud, d' y beta. Los resultados apoyan la generalización de la superioridad de la FVR en una tarea de decisión léxica de estimulación parafoveal para tres variables dependientes, RT, precisión y d'. No se encontró efecto significativo de la manipulación de estímulos para beta. Cuando la RT es trazada en función de la precisión, los datos separan en dos grupos (uno para palabras, uno para no palabras) cada uno mejor descrito por una ecuación lineal con pendiente negativa. Se discute la implicación de este análisis y se plantea la hipótesis de que el mismo proceso básico discrimina palabras de no palabras en una tarea de decisión léxica, independientemente del campo visual, ángulo parafoveal o duración del estímulo. El campo visual no se procesa de manera diferente a las otras manipulaciones de estímulos.

Movimientos oculares laterales reflexivos: estilos individuales, efectos cognitivos y lateralización
 La dirección de los turnos de la mirada después de las preguntas verbales y espaciales fue registrada por observación directa en dos sesiones separadas en 80 Ss de la mano derecha. Los eventos oculares se mantuvieron estables durante las sesiones y algunos Ss fueron clasificados de manera fiable como movimientos laterales, verticales o bidireccionales del ojo. No se encontró ningún efecto para el tipo de pregunta en la dirección lateral, ni en la muestra general ni en la muestra bidireccional. Las preguntas verbales provocaron más movimientos hacia abajo que las cuestiones espaciales. Se encontraron movimientos oculares menores para preguntas espaciales y fáciles. Estos hallazgos sugieren un vínculo entre la motilidad ocular y la cognición independiente de la cuestión de la lateralización.

Investigación de ambigüedad léxica en afásicos de Broca mediante técnica de priming lexical auditivo
 Los sujetos afásicos y controles normales de Broca realizaron una tarea de decisión léxica auditiva con pares de estímulos que contenían palabras ambiguas (relacionadas semánticamente) o no ambiguas (no relacionadas). La afásica de Broca, aunque con latencias considerablemente más largas, produjo un patrón de resultados similares a los normales, es decir, tiempos de reacción más rápidos para las palabras-objeto precedidas por palabras semánticamente relacionadas (i. Estos resultados no apoyan la hipótesis de BLUMSTEIN y colaboradores que la afásica de Broca muestra un deterioro selectivo en el procesamiento automático asociado al acceso léxico.

Compresión y desplazamiento lateral de los sistemas de coordenadas mentales en una tarea de bisección de línea
 Los sujetos (N = 18) fueron requeridos para imaginar hasta qué punto líneas de tres longitudes diferentes que se les presentaron anteriormente se extenderían a la izquierda o al derecho de una marca vertical. Se les pidió que indicaran el punto medio de la longitud de la línea imaginada. La frecuencia de desvíos hacia la izquierda o hacia la derecha del punto medio geométrico de la línea que tuvo que ser visualizada fue dependiente de la longitud de la línea y de la dirección hacia la cual los sujetos imaginaban la línea. Mientras que se observó una compresión del espacio medio imaginado en comparación con el espacio medio geométrico tanto para el lado izquierdo como derecho, se alteró más hacia la periferia la mitad del lado derecho del campo visual. Se sugiere que este último resultado está relacionado con las propiedades de la función del hemisferio izquierdo que podrían explicar la aparición de un síntoma típico de negligencia unilateral después de una lesión del hemisferio derecho.

Juicio de frecuencia y reconocimiento por adultos jóvenes y ancianos
 El objetivo de este estudio fue comparar el rendimiento de jóvenes y ancianos en dos tareas de memoria (juicio de frecuencia y reconocimiento de palabras) en dos condiciones de recuperación (opción forzada y no forzada) para determinar la fuente de déficit. Participaron 50 sujetos jóvenes (de 15 a 35 años) y 50 ancianos (de 60 a 85 años). Los resultados mostraron una diferencia significativa entre los grupos de edad en el reconocimiento de palabras independientemente de la condición de recuperación, mientras que el juicio de frecuencia se encontró significativamente alterado en los ancianos en comparación con los jóvenes sólo cuando se requirió un procedimiento de elección no forzada. Se sugiere que el déficit de memoria relacionado con la edad no depende de la naturaleza de la tarea, sino de la cantidad de información de recuperación que se proporciona a los sujetos.

Asimetría facial al presentar emociones positivas y negativas: apoyo a la hipótesis del hemisferio derecho
 El propósito de este relato fue examinar la asimetría facial durante la expresión de emociones positivas y negativas. Además, se consideraron los factores metodológicos en el estudio de la asimetría facial. Los sujetos fueron 16 varones adultos sanos neurológicamente diestros, videograbados y con ocho expresiones faciales (positivas y negativas) en dos condiciones (manejo verbal e imitación visual). Las calificaciones de asimetría separada de los dos lados de la cara fueron hechas por jueces que vieron versiones normales o reflejadas en el videotape. No hubo efectos de la orientación valencia, condición o videotape en las calificaciones de asimetría y, en general, las expresiones fueron producidas significativamente más intensamente en la izquierda que en el lado derecho de la cara. Este hallazgo es consistente con la hipótesis de que el hemisferio cerebral derecho es dominante para la expresión de la emoción facial de ambas valencias.

Potenciales lentos corticales en tareas verbales y espaciales: efecto del material, hemicampo visual y realización de la mano
 Quince estudiantes diestros iniciaron voluntariamente la presentación taquistoscópica de estímulos visuales que contenían material verbal (palabras de la obra) o espacial ( figuras estereogeométricas). Los sujetos debían reproducir el material de estímulo que había sido presentado en su hemicampo de visión derecho o izquierdo por escrito o dibujo, bien con la mano derecha o izquierda. Se encontraron efectos específicos en el período de reproducción: las amplitudes de los cambios potenciales negativos relacionados con el rendimiento fueron mayores en los registros parietal y occipital (P4, O1 y O2) en comparación con la escritura. Lo contrario ocurrió en los electrodos frontal e izquierdo (F3, F4 y C3) donde la escritura se asoció con mayores amplitudes negativas que el dibujo. A pesar de que los sujetos fueron informados sobre la naturaleza del estímulo inminente antes de iniciar voluntariamente la tarea, no hubo efectos específicos del material en el período de preparación. La mano de obra influyó sobre los potenciales en las derivaciones centrales, mientras que el hemicampo visual no tuvo efecto en los cambios de potencial lento relacionados con la preparación y el rendimiento.

La postura escrita autoevaluada y examinada en manos suecos de izquierda
 Se estudió la postura escrita de la mano en 48 varones y 54 mujeres estudiantes universitarios suecos zurdos. La postura invertida fue más frecuente con la evaluación del examinador que con la autoevaluación y fue más frecuente en varones. La frecuencia de inversión evaluada por el examinador fue menor que la reportada en las muestras norteamericanas, pero mayor que la de las australianas. El estilo de escritura se relacionó con la postura de la mano, siendo más frecuente la impresión en escritores no invertidos. El grado de preferencia lateral, la presencia de siniestro familiar y las complicaciones del parto no se asociaron con la postura de la mano por escrito.

Resonancia magnética de hemorragia subaracnoidea
 La resonancia magnética (RM) de la hemorragia subaracnoidea (HSA) debida a un aneurisma roto ha sido evaluada en relación a los hallazgos de la TC en 30 pacientes. En la fase aguda, sobre todo menos de 24 horas después del episodio hemorrágico (25 pacientes), la HAS apareció de alta intensidad con relación al cerebro circundante en una imagen SE ponderada T-2 pero isointensa donde el valor de tomografía computarizada correspondiente mostró un coágulo sanguíneo de 60. Una imagen SE ponderada T-2 fue capaz de revelar evidencia sutil de HAS no visible en la TC. La imagen ponderada de RI T-1 no fue tan sensible. El coágulo de sangre (HU mayor de 60) apareció isointenso, pero la HAS leve y moderada (HU menor de 60) fue indistinguible del LCR normal. La RM también fue sensible a la HSA subaguda y crónica (5 pacientes). Tres de las cuatro HAS que aparecen normales en la TC mostraron alta intensidad en las imágenes ponderadas en T-2. Trece de 24 aneurismas (54%) mayores de 5 mm de diámetro en angiografía fueron detectados en imágenes ponderadas en T-2. No se visualizaron aneurismas menores de 4 mm. La RM fue capaz de indicar la ruptura en casos de aneurismas múltiples, mostrando lesiones hemorrágicas más claramente que la TC. Concluimos que la RM es de gran ayuda para el diagnóstico de la HAS, particularmente cuando la TC es normal, indicando la localización del aneurisma y el sitio de ruptura.

RM de hematoma intracerebral en campo bajo (0,15T) utilizando secuencias de saturación parcial dependientes de T2
 Se revisan los resultados de la RM a 0,15T en 12 pacientes consecutivos con hematoma intracerebral. Usando secuencias ponderadas de spin eco (SE) y saturación parcial (PS sin pulso de reforestación de 180 grados), 11 de los 12 casos presentaron áreas de baja intensidad. Se incluyeron regiones centrales (tres casos), un riñón periférico (siete casos) y patrones más difusos que afectaban al tronco encefálico y hemisferios cerebrales (dos casos). Un caso presentó inicialmente un riñón periférico y posteriormente una región central de baja intensidad. Las regiones de baja intensidad central se observaron en casos agudos, subagudos y crónicos. El seguimiento en cinco casos mostró un aumento de la señal dentro del hematoma en tres casos y una disminución de la intensidad de la señal en dos casos. Se pueden observar áreas de baja intensidad de señal dentro y alrededor de hematomas intracerebrales imaginados con secuencias ponderadas de T2 en baja fuerza de campo.

Resonancia magnética del infarto cerebral: evolución temporal del realce Gd-DTPA y comparación de TC
 Se estudiaron 35 pacientes (7 mujeres y 28 varones) con infarto cerebral y sospecha de infarto cerebral de 4 h a 27 meses de duración, 45 veces con resonancia magnética (RM) utilizando Gd-DTPA. Se obtuvieron imágenes de eco Spin (SE) antes y después de la administración de Gd-DTPA (0,1 ó 0,15 mmol/kg) y se compararon con la TC real. La RM con Gd-DTPA fue más sensible que la TC aumentada y muy útil para detectar un nuevo foco de infarto cerebral, especialmente en los casos con múltiples áreas infartadas y para mostrar el grado de infarto cortical y subcortical. En la mayoría de los casos el realce de la RM fue evidente en la etapa subaguda, especialmente después de la embolia cerebral, y la intensidad de la señal de la lesión tendió a mostrar un aumento gradual. El diagnóstico de embolismo fue aceptado en base al inicio agudo sin AIT previo, aliado a la angiografía que evidenció el propio émbolo y/o un rubor capilar y un área amplia de infarto.

Imágenes de resonancia magnética de esclerosis tuberosa: observaciones posteriores y correlaciones clínicas
 Las lesiones cerebrales en la esclerosis tuberosa son de tres tipos: nódulos subependimarios, tubérculos corticales y conglomerado de células heterotópicas en la sustancia blanca. La comprensión de estos hamartomas sigue siendo incompleta incluso con las modernas modalidades de imagen. Se revisaron las imágenes de resonancia magnética (RM) de diez pacientes con esclerosis tuberosa y se compararon con las tomografías computarizadas (TC) y la gravedad clínica de la enfermedad. Se obtuvieron imágenes de eco spin ponderado T2 (TR = 1800, TE = 120) y recuperación de la inversión (TR = 2100, TI = 500-600, TE = 40) en los mismos planos axiales. Los nódulos periventriculares fueron mejor vistos, debido a sus calcificaciones, con TC que con RM. Fueron demostradas como iso a baja intensidad dependiendo de la cantidad de calcificación en las imágenes ponderadas en T2, y como intensidad similar a la sustancia blanca en las imágenes de IR. Las lesiones periféricas pequeñas en los hemisferios, que sólo ocasionalmente se observaron como áreas de baja densidad en la tomografía computarizada, fueron bien demostradas en las imágenes de RM. Estos focos fueron hiperintensos en las imágenes ponderadas en T2, e hipointensos en las imágenes de IR. Su localización exacta no se encontró en la corteza, sino en la sustancia blanca subcortical. Los hallazgos indican que estos focos representan los focos desmielinizantes patológicamente bien conocidos, comúnmente presentes bajo el tubérculo cortical, pero pueden ser independientes de ellos. Los tubérculos corticales no se identificaron con seguridad, lo que sugiere que podrían tener una intensidad similar a la sustancia gris cortical.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El encogimiento cerebral reversible en alcohólicos abstinentes, medido por resonancia magnética
 Se comparó la resonancia magnética del volumen del LCR intracraneano antes y después de 5 semanas de abstinencia confirmada en 9 pacientes dependientes del alcohol. Todos los pacientes mostraron una reducción altamente significativa del volumen de LCR de acuerdo con la reexpansión del cerebro después de la abstinencia del alcohol. Los valores de T2 para la sustancia blanca, estimados por regresión lineal de 16 ecos de una secuencia CPGM, sin embargo, no mostraron aumento significativo como ocurre en la rehidratación. Esto indica que la atrofia cerebral reversible inducida por el alcohol no puede ser atribuida solamente a la fluctuación del agua libre en el cerebro.

TC en trastornos neuromusculares: comparación de TC e histología
 El valor de la TC-examen de los músculos en comparación con la histología se estudió en un análisis retrospectivo de 30 pacientes con sospecha clínica de trastorno neuromuscular. En la evaluación de los resultados se utilizaron criterios descriptivos. El diagnóstico histológico se realizó por biopsias de aguja tomadas del músculo cuádriceps. Considerando todo el grupo de trastornos neuromusculares, la TC tiene una precisión global del 84,8%, un valor predictivo positivo del 95,5% y un valor predictivo negativo del 63,6%. Esto hace que el uso de la TC como herramienta diagnóstica en los trastornos neuromusculares sea una técnica confiable de examen. En pacientes con polimiositis existe incluso una correlación del 100% entre los hallazgos de la TC y los resultados de la biopsia. La discrepancia entre los resultados de la biopsia del músculo cuádriceps y los hallazgos de la TC es notable: el número de hallazgos histológicos anormales es el doble del número de hallazgos anormales de la TC. El uso de la región glútea más proximal como sitio de biopsia habría disminuido esta discrepancia y por tanto habría dado una mejor correlación entre TC e histología. La elección del protocolo para la determinación de los niveles a ser escaneados es de gran importancia en el logro de una buena reproductibilidad en los exámenes de TC de seguimiento.

Sarcoma osteogénica del calvarium en niños: manifestaciones de TC
 El sarcoma osteogénico primario de cráneo es raro en la edad pediátrica. Las manifestaciones de la TC y el diagnóstico diferencial se discuten en relación a dos casos, uno de tipo osteolítico y el segundo de tipo osteoblástica.

