transcripciones específicas de variantes estables del gen de la glicoproteína de superficie celular variante 1,8 sitio de expresión en Trypanosoma brucei
 La estructura y regulación transcripcional del sitio de expresión génica de la glucoproteína de superficie celular de 1.8 variantes (VSG) localizada en un cromosoma 430-kilobase (kb) fue examinada en una biblioteca específica de 430 kb. Utilizando las transcripciones nascentes marcadas con 32P generadas por correr-on nuclear, seleccionamos clones recombinantes derivados del cromosoma 430-kb que fueron coordinadamente activados con el gen 1.8 VSG. Los resultados muestran que una región repetitiva con un tamaño mínimo de 27 kb es coordinadamente activada con el gen 1.8 VSG. Como ocurre con el gen 1.8 VSG, la transcripción es por ARN polimerasas insensibles al fármaco alfa-amanitina en concentraciones de hasta 1 mg/ml. La transcripción resulta en la generación de varios ARNm específicos de variantes estables. Estos mRNAs probablemente pertenecen a una familia de genes de expresión repetitiva asociados al sitio.

La longitud del exón terminal y la sustitución de secuencias específicas afectan el splicing pre-mRNA in vitro
 Hemos demostrado previamente que la truncación del pre-mRNA de la beta-globina humana en el segundo exón, 14 nucleótidos en el punto de corte de 3' induce a la inhibición de la escisión en el punto 5. Ahora mostramos que varias secuencias no globina sustituidas en este sitio pueden restaurar el splicing y que la eficiencia del splicing depende de la longitud del exón del segundo (diámetro) y no de una secuencia específica. Las deleciones en el primer exón no afectan la eficiencia del splicing in vitro. Sorprendentemente, un fragmento intrón de la región 5' de la beta-globina humana o de conejo intrón 2, cuando colocó 14 nucleótidos hacia abajo desde el punto de corte del 3', inhibió todo el punto de corte. Este resultado sugiere que el fragmento del intrón 2 lleva una secuencia "poison" que puede inhibir el splicing de un intrón hacia arriba.

El potencial elastasa específica de la célula I comprende dos dominios
 Para la expresión selectiva en las células acinares pancreáticas se requieren dos dominios distintos dentro del refuerzo de las elastasas I de 134-base y un tercer dominio en el límite promotor de crecimiento. Los dominios fueron detectados por una serie de mutaciones de sustitución del padre-base en la región reguladora del gen elastasa I de posiciones -200 a -61. El efecto de cada mutante en la expresión específica del páncreas de un gen ligado de cloranfenicol acetiltransferasa fue probado por transfección en células pancreáticas 266-6 acinares y células control NIH/3T3. Los dos dominios principales son no redundantes, ya que mutaciones en la expresión de 266-6 células eliminadas (mayores de 100 veces de reducción). Los estudios de protección de DNasa I de la elastasa I de la región promotora del promotor con extractos nucleares parcialmente purificados del tejido pancreático y 266-6 células revelaron nueve regiones discretas protegidas (fotprints) de ADN. Una de las tres huellas que se encuentran dentro de los dos dominios funcionales del reforzador contenía una secuencia conservada entre varios genes específicos del páncreas, que cuando mutado redujo la expresión de células cloranfenicol-acetiltransferasa 266 hasta 6. Esta huella puede representar un lugar de unión para una o más proteínas reguladoras específicas del páncreas.

Generación de una forma mutante de factor de iniciación de la síntesis proteica eIF-2 carente del sitio de fosforilación por eIF-2 kinasas
 La fosforilación de la subunidad alfa del factor de iniciación eIF-2 lleva a la inhibición de la síntesis proteica en células de mamíferos. Hemos realizado mutagénesis dirigida por sitio en un cDNA que codifica la subunidad alfa de la eIF-2 humana y han sustituido los sitios candidatos de fosforilación, Ser-48 y Ser-51, con alaninas. Los cDNAs fueron expresados in vitro por transcripción de la polimerasa SP6 y traducción lisada del retículo de conejo, y los productos proteicos radiomarcados fueron analizados por electroforesis bidimensional de alta resolución. Las proteínas mutantes de tipo silvestre y Ser-48 se fosforilaron extensamente por las quinasas eIF-2 presentes en el lisado reticulocitario, y cuando el ARN de represión activa doblemente controlada estaba presente. El mutante Ser-51 mostró poca modificación covalente por las enzimas endógenas y no mostró aumento de la variante ácida con las cinasas eIF-2 adicionales, sugiriendo que Ser-51 es el sitio de síntesis de la proteína de fosforilación.

Integración y evaluación de un sistema diagnóstico estandarizado y multiaxial en medicina psicosomática pediátrica
 Se presentan los resultados de 171 niños con trastornos psicosomáticos y psiquiátricos infantiles y se discuten los pros y contras de dos sistemas diagnósticos multiaxiales estandarizados (DSM III y el Sistema Multiaxial de Rutter 1975). Los resultados y los argumentos se consideraron hasta que una elección clara cayó para el DSM-III. Como conclusión principal se presenta el índice BAT, un factor derivado al comparar los factores estresantes psicosociales (Exis 4 DSM III) con el nivel más alto para estimar las complicaciones adaptativas del pasado año (Axis 5 DSM III).

Localización de un túbulo alfa testicular mamífero altamente divergente que no es detectable en el cerebro
 El análisis de secuencia de un cDNA parcial alfa-tubulina testicular ratón, pRD alfa TT1, revela un isotipo que difiere tanto de los residuos somáticos como de los predominantes de alfa túbulos determinados en aproximadamente el 30%. Aunque este ADN testicular de ratón conserva la secuencia altamente conservada, Glu-Glu-Glu-Glu-Glu, encontrada en la determinación carboxilar de muchas túbulos alfa, la proteína no termina sustancialmente más allá de esta secuencia. Utilizando un antisuero de conejo preparado para un nuevo péptido sintético predecible a partir de este testículo alfa-tubulina cDNA, hemos detectado por inmunoblot e inmunofluorescencia indirecta alfa un epítopo testicular detectable. Encontramos que el antisuero se une específicamente a las manchillas y a los fusiles medios del testículo de ratón, pero no a las fibras neurales ni a los extractos de tubulina del cerebro del ratón adulto. Estos resultados demuestran que al menos uno de los isotipos múltiples alfa-tubulina del testículo de mamíferos es expresado y utilizado en células germinales masculinas pero no en el cerebro.

Repuesta inmune humoral sistémica a los antígenos alimentarios después de la inmunización oral o de la inmunización a través del tracto respiratorio
 Las diferencias y similitudes de la respuesta inmune humoral sistémica a las proteínas de la leche de vaca fueron investigadas después de la exposición del intestino o de las vías aéreas al antígeno, tanto en niños como en conejos. Los anticuerpos circulantes se determinaron por radioinmunoensayo (niños y conejos) y por inmunoensayo enzimático en un pequeño número de niños. Se estableció un rango de referencia dependiente de la edad, reflejando el rápido cambio de la formación de anticuerpos activos después de la inmunización oral contra la albúmina sérica bovina en niños sanos, no nacidos hasta los 24 meses de edad (n = 181). En contraste 16 niños con aspiración recurrente por alteraciones anatómicas o dificultades de deglución, todos tenían títulos de anticuerpos muy por encima de este rango de referencia. 7 de los 9 niños con intolerancia a proteínas de la leche de vaca y con fallo de medro (inmunización oral) también mostraron altas concentraciones de anticuerpos lácteos en la circulación. En conejos adultos inmunizados por vía oral o inhalatoria, la respuesta inmune vigorosa observada en la aspiración recurrente podría ser mimetizada. Como se investiga mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas, se pueden probar títulos más altos de anticuerpos a albúmina sérica bovina, alfa-lactalbumina, beta-lactoglobulina, alfa-caseína y gammaglobulina bovina normales en todos los niños con gammaglobulina ácida normal.

Análisis cromosómico en huevos de ratón fertilizados in vitro con espermatozoides expuestos a luz ultravioleta (UV) y metanosulfonato de metilo (MMS y EMS)
 Las aberraciones cromosómicas se analizaron en la metafase de primera filtración de huevos de ratón fertilizados in vitro con espermatozoides expuestos a luz ultravioleta (UV) y metano-metilsulfato. Las frecuencias de aberraciones cromosómicas aumentaron notablemente con la dosis de UV, así como con la concentración de MMS y EMS. En el grupo UV-irradiación, la frecuencia de aberraciones tipo cromosoma fue mucho mayor que la de las aberraciones tipo cromaturo. Cerca del 90% de las aberraciones cromosómicas observadas en los huevos después del tratamiento con MMS y EMS para espermatozoides fueron el tipo cromosómico en el cual la frecuencia de fragmentos cromosómicos fue la más alta. Los efectos de la UV sobre la inducción de aberraciones cromosómicas fueron claramente potenciados por la incubación postratamiento de huevos fertilizados en presencia de Ara-C o cafeína post-tratamiento, pero los efectos de la MMS no fueron pronunciados. Los resultados indican la posibilidad de que el daño UV inducido en el ADN de espermatozoides de ratón sea reparable en los huevos durante el período entre la entrada de espermatozoides al citoplasma de huevo y la metafase de primera filtración.

Inactivación de transformación mediada por ADN de células de hámster por rayos gamma y desoxirribonucleasa I
 El daño del ADN se ha inducido en el vector de expresión de mamíferos pSV2-gpt por irradiación con rayos X o tratamiento con desoxirribonucleasa I (ADNasa I) bajo condiciones controladas in vitro. El efecto biológico de este tratamiento se evaluó mediante la expresión génica estable en células de ovario de hámster chino (CHO) mediante transferencia de genes mediada por ADN. La inducción de roturas de doble cadena de ADN (dsbs), resultantes de la interacción de roturas de cadena única (sss) inducidas de forma independiente en las condiciones actuales, se midió por agarosa. La correlación entre la inactivación génica inducida por la radiación y la inducción de dsb mediada por radicales de HO sugiere que un dsb en el gen es una lesión inactivante importante en este sistema. En estas condiciones se producen con mucha más frecuencia espejos individuales inducidos por radiación y daño de nucleótidos, pero la mayoría de estas lesiones no parecen inactivar el gen gpt. El tratamiento con ADNasa I, dando solamente roturas simples de 5' P + 3' OH en el ADN vectorial, dio una correlación de aproximadamente 1,5 dsb en el gen gpt por evento inactivante, confirmando poca reparación de ds. Se encontró inactivación del gen gpt sin formación apreciable de dsbs, sin embargo, cuando el vector fue irradiado a alta tasa de dosis en presencia del esclavo KB-radical. La naturaleza del daño no roto que causa la inactivación requiere más estudios.

Distribución de O6-etilguanina en ADN expuesto a etilnitrosourea in vitro visualizada por microscopia electrónica con anticuerpo monoclonal
 La aplicación de un anticuerpo monoclonal (Mab ER-6; Rajewsky et al., 1980) específico para la transmisión del complejo O6-etil-2'-desoxiguanosina (O6-EtdGuo), en combinación con una molécula de ADN libre de microcultivos. Para obtener información sobre la distribución in vitro de O6-EtdGuo en ADN nativo expuesto a EtNU, las muestras de ADN cerebral purificado de ratas fueron incubadas brevemente con EtNUml 40,5 mg, respectivamente. Como se determinó en los hidrolizados de ADN por radioinmunoensayo competitivo, los preparados de ADN resultantes contenían O6-EtdGuo en la relación O6-EtdGuo/2's X-5, respectivamente. Las distancias interespacio entre los sitios de unión Mab en ambos conjuntos de ADN etilado fueron determinadas por microscopia electrónica tanto en fragmentos individuales de ADN de diferente tamaño como en constructos generados por computador, de largo recorrido. Los análisis estadísticos comparativos por un programa informático MOLRANDO recientemente desarrollado muestran un patrón de distribución no aleatorio de los residuos O6-EtdGuo que se unen a Mab.

Menor prevalencia de aberraciones cromosómicas y SCE en gestantes autointoxicadas
 Se realizó una investigación citogenética en 18 gestantes autointoxicadas y 16 gestantes no embarazadas y en 31 controles embarazadas y no embarazadas. Se recogieron muestras de sangre para análisis de aberraciones cromosómicas y SCE de mujeres que se encontraban en diferentes etapas tempranas del embarazo. La diferencia entre mujeres autoenvenenadas y controles fue muy significativa en el caso de las aberraciones tipo cromaturo y tipo cromosoma inestable y altamente significativa en el caso de las SCE. Además de eso, la frecuencia de aberraciones cromosómicas en gestantes con relación a las no gestantes fue significativamente menor sugiriendo un posible efecto protector del embarazo.

La letalidad y reparación de los dímeros pirimidina en embriones de peces por radiación ultravioleta
 Los embriones de Pimephales promelas (fahead minnow) se usaron para mostrar una correlación entre la inducción de los dímeros de pirimidina en ADN y muerte embrionaria. La matanza del embrión se midió por la ausencia de latido cardiaco y la circulación sanguínea a las 48 h post-ultravioleta (RVU). Cuando los embriones fueron expuestos a varias dosis de RUP de una lámpara de luz fotorreactivante (PRL) (320-400 nmidina), el número de pirimidina disminuyó significativamente. La fotorreparación de los dímeros se acompañaba de un aumento sustancial de la supervivencia embrionaria. Cuando se examinó la matanza embrionaria en función del número de dímeros presentes, se identificaron los dímeros como una lesión importante implicada en la muerte por RUV en estos embriones de peces. Este estudio in vivo sobre el tratamiento de fotorreactivación de embriones de peces muestra una asociación directa entre los dímeros pirimidina inducidos por RUP y la muerte embrionaria. Además, cuando los embriones se mantuvieron en la oscuridad durante 9 h después de la RUV, el 50% de los dímeros fueron retirados por reparación de escisión.

Inducción de mutaciones en los machos de la especie Oryzias latipes en un locus específico después de la gammairradiación
 Hemos estudiado las frecuencias de mutaciones inducidas en el locus b del pez Medaka Oryzias latipes, después de la radiación gamma. Los homocigotos para el locus b tienen melanóforos sin color, cuya expresión fenotípica puede distinguirse de la del tipo silvestre. Una ventaja del uso de pescado oviparo para la detección de mutaciones en el color de la piel es que el fenotipo mutante puede ser confirmado hasta 1,5 días después de la fertilización por la membrana transparente de huevo del embrión. Los peces machos del tipo salvaje (B/B) fueron expuestos a 4,75 ó 9,5 Gy de 137Cs gamma-rayos a una tasa de dosis de 0,95 Gy/min y luego fueron matados con las hembras. Un total de 77.761 crías F1 fueron examinadas para la mutación y otras anomalías. En el control hubo 1 mutante entre 22.068 crías, resultando en una tasa de mutación de 4.53 X 10(-5)/locus/gamete. Sin embargo, este embrión mutante falleció antes de la eclosión. Por lo tanto, en un intento de presentar frecuencias específicas de mutaciones en el locus en los peces, las frecuencias de mutantes de color que sobrevivieron más de 4 días después de la eclosión se utilizaron como frecuencias de mutantes viables. En el grupo de 4,75 gy-irradiados las frecuencias mutantes viables fueron de 45,0 X 10(-5), 69,7 X 10(-5) y de 217 X-5 g/lcus/gamete, respectivamente. En comparación con las frecuencias mutantes de color viable las de los mutantes de color total, que incluyen tales mutantes como los que murieron antes de la eclosión (definido como número total de mutantes/número de muertes prematuras). Para espermatozoides, espermatoides y espermatogonia después de la exposición a 4,75 Gy, las frecuencias fueron 1180 X 10(-5), 629 X 10(-5) y 9,90 X 10(-5) X5, respectivamente. Aunque nuestros datos son incompletos, los presentes resultados se compararon con la inducción de mutaciones en ratones. Concluimos que las frecuencias de mutantes viables de color en el pez pueden ser comparadas con las de ratones.

Efectos del tratamiento hormonal sobre la radiosensibilidad cromosómica de las células somáticas y germinales de ratones de ladrillo de Snell
 Se estudió la inducción de rayos X de micronúcleos y aberraciones cromosómicas estructurales en células de mampostería de ratones normales y arbustos (hombres) en combinación con tiroxina y/o de otra forma. El tratamiento hormonal aumentó claramente la inducción de micronúcleos, pero no la rotura cromosómica, sugiriendo que los efectos indirectos están involucrados. Dado que no se encontraron diferencias claras en el momento final de la eritropoyesis, es probable que los efectos indirectos estén mediados por la cinética de formación-diferenciación de los eritrocitos. La inducción de translocaciones recíprocas por rayos X en la espermatogonia de células madre de ratones dwarfínicos fue menor que en los normales y el tratamiento con prolactina, hormona de crecimiento y/o radiosensibilidad no cromosómica.

Lesiones genéticas en ratones machos híbridos expuestos a dosis bajas de rayos gamma de 60Co o neutrones de fisión III. Frecuencias de esperma anormal y translocaciones recíprocas medidas durante y después de exposiciones semanales de largo plazo
 Ratones machos B6CF1 fueron expuestos a neutrones de fisión o rayos gamma de 60Co a dosis semanales que se acercaban a niveles ocupacionales durante períodos de hasta 60 semanas. Tanto durante y después de la secuencia de irradiación, los ratones fueron examinados para determinar la incidencia de espermatozoides epididimarios anormales y de translocaciones cromosómicas recíprocas en espermatocitos de metafase. Las frecuencias espermáticas anormales se equilibraron con dosis/semana durante 10 semanas y también mostraron un incremento estacional no lineal del aditivo. La efectividad biológica relativa (RBE) para estos daños es de 12 +/- 1. Después de terminadas las exposiciones, las frecuencias espermáticas en ratones con irradiación gamma volvieron rápidamente a los niveles casi normales. Los varones neutrones irradiados mostraron un nivel de anomalías significativamente elevado durante aproximadamente 30 semanas, hallazgo paradójico, ya que no se observó evidencia clara de lesión acumulativa durante la exposición. Cuando se analizaron a las 10 y 25 semanas de exposición, pero no más tarde, las frecuencias de translocación mostraron un incremento significativo en la serie de neutrones, atribuido a los espermatocitos irradiados. El análisis de dosis-respuesta con dosis acumuladas hasta el máximo de 60 semanas dio un RBE de 45 +/- 10. Después de la exposición, la incidencia de translocaciones se redujo ligeramente, pero la RBE permaneció por encima de 30.

Efecto de las exposiciones de rayos X y etilnitrosourea separadas por 24 h en la frecuencia de mutaciones específicas en la espermatogonia de células madre de ratón
 Se determinaron las frecuencias de mutaciones específicas de locus en la espermatogonia de células madre de ratón en 3 experimentos en los que ratones machos maduros fueron expuestos a 100,m 300 ó 500 R de dosis intraperitoneales de 100 mg/kg. El objetivo fue determinar si las frecuencias de mutaciones se aumentarían sobre las esperadas sobre la base de la aditividad de los efectos de los tratamientos separados. Ese aumento fue observado en trabajos anteriores en los cuales la exposición a 100 o 500 R de rayos X fue seguida 24 h después por una segunda exposición de 500 R. No se observó aumento en la radiografía seguida de la ENU. Las frecuencias de mutaciones en los tres experimentos realmente disminuyeron por debajo de lo esperado en base a la aditividad, aunque las reducciones no fueron estadísticamente significativas.

Actividad de los mutagenos de células germinales y de los nomutajes en el ensayo UDS de espermatozocitos de rata
 Se examinó la capacidad de 13 químicos de mutagenicidad conocida de células germinales para inducir la síntesis de ADN no programada (SUD) en espermatocitos de rata. En momentos seleccionados después de i.p. Inyecciones de compuestos de prueba, se aislaron espermatocitos de Fischer 344 ratones por digestión enzimática de los túbulos seminíferos y se cultivaron durante 24 h en presencia de [3H]timidina. 7 compuestos, metilmetanosulfonato, trietilenmelamina, ciclofosfamida, metilnitrosourea, etilnitrosourea, procarbazina y dibromocloroDS en espermatozoides positivos produjeron respuestas positivas. Estos productos químicos también son positivos para mutaciones específicas del locus, translocaciones heredables o mutaciones letales dominantes cuando se administran a roedores machos. La mitomicina C, que produce atravesamientos de la interfase del ADN e induce mutaciones heredables y translocaciones en células germinales masculinas, no estimula la EDU en espermatocitos de rata. Los nomutajes de células germinales N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina, dimetilnitrosamina, 4-nitroquinolina 1-óxido y el ensayo de etileno-dibromuro fueron negativos. La correlación de estos resultados con los de otros ensayos para mutaciones heredables en células germinales indica que el ensayo de reparación del ADN espermático in vivo/in vitro es útil para predecir el potencial mutagénico de células químicas en el hombre.

Efectos genotóxicos de una exposición por inhalación a bajo nivel subagudo a una mezcla de sustancias carcinógenas
 Se realizó un estudio mediante un protocolo de ensayo combinado (CTP), para determinar si los puntos finales biológicos a corto plazo, solos o combinados, son suficientemente sensibles para identificar el daño inducido por la exposición a niveles ambientales de la industria. Se diseñó un conjunto de inhalación a pequeña escala, de fácil montaje y económico. Los ratones fueron expuestos a 4 concentraciones de una mezcla de benceno, cloropreno, epiclorohidrina y xileno en una proporción de 2:2:1:2, respectivamente. Las concentraciones de benceno, cloropreno y xileno fueron 0, 0,1, 1,0 y 10 ppm cada una. Las concentraciones de epiclorohidrina fueron la mitad de las de los demás componentes. Los grupos de 22 machos y 22 ratones hembras fueron expuestos a cada concentración de la mezcla durante 3 y 6 semanas. Se monitorizaron los puntos finales biológicos seleccionados incluyendo mutagénesis urinaria, aberraciones de células de la médula ósea y micronúcleos, aberraciones de linfocitos del bazo e inducción enzimática hepática. Las aberraciones de los linfocitos del bazo y la inducción de enzimas hepáticas fueron los puntos finales más sensibles. Los linfocitos mostraron una inducción significativa de aberraciones cromosómicas de exposición durante 3 semanas a las 3 concentraciones de las mezclas. Después de 6 semanas de exposición, se observó una inducción significativa de aberraciones después de la exposición a concentraciones bajas y medias, pero no a la alta concentración. Esta falta de respuesta a la alta concentración después de 6 semanas de exposición parece correlacionarse con una inducción significativa de glutatión S-transferasa en el hígado. Debido a que esta enzima es conocida para desintoxicar 3 de los 4 químicos en nuestra mezcla, puede indicar un mecanismo de detoxificación después de la inducción enzimática. El presente estudio indica que el CTP es suficientemente sensible para identificar los efectos toxicológicos después de la exposición a niveles ambientales de una mezcla de gas.

Efecto del dipiridoimidazol pretratamiento sobre la activación de los mutágenos en ratas
 Los ratones fueron pretratados con una sola dosis oral de diferentes fracciones mutagénicas obtenidas a partir del ácido glutámico pirolisato: Glu-P-2 (2-amino-dipirido [1,2-a-amino-3'4,6'); Las fracciones del hígado S9 de estos animales fueron utilizadas para investigar la activación mutagénica de 3 promutajes (2-aminoantraeno, Glu-P-2 y Glu-P-3) en Salmonella typhimur38. Se analizaron diferentes factores; influencia de la estructura de los compuestos administrados, dosis, intervalo de tiempo entre pretratamiento y sacrificio y sexo de las ratas. La interpretación de los efectos de la inducción hepática fue complicada, sin embargo, por el hecho de que el pretratamiento oral simple con los solventes (DMSO o etanol) aumenta la activación de los sustratos probados para la mutagenicidad. Se encontró una relación dosis-efecto entre la activación mutagénica 2-AA y el pretratamiento con Glu-P-2. Glu-P-3 indujo la activación de 2-AA más que Glu-P-2, tanto en varones como en mujeres. La mutagenicidad de 2-AA activados con S9 en ratas macho fue óptima después de 24 h de tratamiento previo con 20 mg de Glu-P-2/kg.w. La mutagenicidad de Glu-P-2 fue pobremente influenciada por los diferentes pretratamientos aplicados tanto a los varones como a las mujeres, mientras que en la autoinducción de Glu-P-2 se encontró algún efecto de dosis. En comparación con Glu-P-2, la mutagenicidad de Glu-P-3 se incrementó a niveles más altos cuando se analizó con S9 de varones pretratados con el mismo compuesto, pero no se observaron diferencias entre hombres y mujeres.

Daño cromosómico inducido por hidracida maleica en células de mamíferos in vitro e in vivo
 Se ha investigado in vitro la inducción de intercambios de células de la médula ósea de hámster chino (CHO) y de aberraciones cromosómicas (Ch.Ab.) con células de la médula ósea de hámster chino tratadas con herbicida. MH induce SCE y Ch.Ab. células CHO sin activación metabólica; sin embargo, no se encontró inducción de la SCE en los experimentos in vivo.

Inducción de SCE en células de ovario de hámster chino (CHO) expuestas a agentes G
 Las células cultivadas de ovario de hámster chino (CHO) fueron expuestas a dos organofosforados neurotóxicos, ya sea sarina (GBI, GBII) a 1,4 X 10(-3) M o soman (GD). No se observó citotoxicidad con ninguno de los dos agentes a nivel de dosis probado. Como los histogramas de la SCE por célula mostraron que no se ajustaban de forma asimétrica a la media, el número de SCE se analizó mediante las pruebas no paramétricas, Mann-Whitney y Kruskall-Wallis. Los agentes GBI y GBII no mostraron aumento significativo de la SCE respecto al valor basal. Por otro lado, el DG demostró un aumento estadísticamente significativo en las SCE con y sin activación metabólica. El metanosulfonato de etilo (EMS) solo a 5 X 10(-3) M y la ciclofosfamida (CP) a 10(-4) M aumentan en presencia de microsomas de rata (S9) inducidos respectivamente.

Genotoxicidad de los endurecimientos de resina epoxi en la prueba de reparación primaria del hepatocito
 La genotoxicidad de 9 productos químicos utilizados como endurecedores de resina epoxi fue examinada en la prueba de reparación de ADN con hepatocitos de rata. La síntesis de la reparación del ADN fue elicitada por 7 químicos, es decir, 4-aminodifenil éter, 4,4-diaminodifenil éter, 3,4,4'-triaminodifenil-diamino-4, 3,3'-difenilolina. Los resultados positivos obtenidos con 4 endurecedores de resina epoxi de carcinogénesis desconocida, es decir, 4-aminodifenil éter, 3,4,4'-triaminodifenil ether, 3,3'-fenil-diamino-4 La genotoxicidad de 1,4-fenileno-di-4-aminofenil éter, de carcinogénesis desconocida y de 4,4'-diaminodifenil sulfona, para la que no se ha confirmado la prueba de carcinogenicidad del ADN, El resultado con 4,4'-diaminodifenil sulfona estaba de acuerdo con su falta de mutagenicidad en Salmonella typhimurium.

La genotoxicidad in vivo de nitratos y nitritos en células germinales de ratones machos II
 Los efectos tanto del nitrato de sodio (dosis de 600 y 1200 mg/kg/día durante 3 días) como del nitrito de sodio (dosis de 60 y 120 mg/kg/día durante 3 días de tratamiento con espermatozoides fueron anormales. Ni el químico indujo la respuesta de la UDS en los espermatoides medios tempranos (17 días). El único resultado positivo en el test de anormalidad de la cabeza espermática fue obtenido para la dosis de 120 mg/kg/día de nitrito de sodio, tanto a los 11 como a los 17 días después del tratamiento. Los resultados presentados están de acuerdo con los de nuestros anteriores experimentos con los mismos químicos, sugiriendo su acción nomutagénica en los estadios germinales testados de ratones machos.

Efectos mutagénicos del dimetil tereftalato sobre las células somáticas de ratón in vivo
 La actividad mutagénica del dimetil tereftalato (DMtP) se evaluó en el test de micronúcleos en ratones. Se obtuvo un claro efecto clastogénico en todas las concentraciones estudiadas (0,2-1,0 mmole/kg de peso corporal). El número máximo de micronúcleos ocurrió 24 h después de una única inyección intraperitoneal (i.p.). El tiempo para el micronúcleo inducido por DMtP fue acorde con los datos disponibles sobre la rápida excreción de ftalatos del organismo mamífero. La respuesta dosis-efecto fue mejor descrita por una ecuación lineal con un componente logarítmico. La aparición de este último término se relacionó con los efectos tóxicos de la DMtP a concentraciones más altas en la función eritropoyética de la médula ósea. Una comparación de los efectos inducidos por DMtP y por metil nitrosourea indicó que la DMtP no puede ser considerada un fuerte compuesto mutagénico. Hemos comparado la sensibilidad de la prueba de micronúcleos en ratón y la del test de Drosophila dominante letal, contrastando los efectos obtenidos con dosis similares de exposición. Esta comparación permite concluir que el test de micronúcleos es capaz de responder a concentraciones de ftalatos mucho más bajas que el test de la mutación dominante letal de Drosophila. Nuestros resultados testifican la capacidad del dimetil tereftalato para causar daño genotóxico in vivo tanto en células somáticas como germinales de organismos superiores. Por lo tanto, el producto químico en cuestión puede ser potencialmente peligroso para el hombre.

La genotoxicidad in vivo de nitratos y nitritos en células germinales de ratones machos I. Evidencia de exposición gonadal y falta de efectos heredables
 Se investigaron los efectos del nitrato (dosis de 600 y 1200 mg/kg/día durante 14 días) y nitrito de sodio (60 y 120 mg/kg/día durante 14 días) sobre las células germinales de ratones machos. El modo de aplicación fue la intubación del estómago. Los estadios de las células germinales analizadas fueron los espermatoides (para los efectos heredables) y la diferenciación y la espermatogonia de células madre (para los efectos directos). Se demostró la ausencia de translocaciones heredables, anormalidades espermáticas y cambios morfológicos, tales como cambios en los ojos, color de la piel, pruebas y peso corporal, en los machos F1 provenientes de los machos tratados P. Se encontraron efectos significativos en los machos tratados con respecto a: (1) inivalencia cromosómica sexo en la fase de diacinesia-metafase I tras el tratamiento de espermatogoniaco sódico con dosis superiores de nitrato sódico (2) Se discuten los efectos nomutagénicos y el posible potencial carcinogénico de las dosis ensayadas.

La SCE aumenta tras una exposición aguda accidental a EtO y la recuperación a la normalidad tras 2 años
 Los intercambios de sister-cromaturo (CES) fueron estudiados en 3 trabajadores expuestos accidentalmente durante aproximadamente media hora a altos niveles de óxido de etileno (más de 700 ppm) durante un proceso de esterilización. Los 3 trabajadores presentaron síntomas clínicos de exposición y fueron testados para frecuencias de SCE 5 días y 2 años después del accidente: 2 también fueron testados 6 meses antes. Los 3 mostraron un incremento similar de las SCE tras el accidente, con una media de 13,8 SCE/células frente a 8,6 en un grupo control. La incidencia de 'células de alta frecuencia' fue marcadamente elevada pero disminuyó a lo largo de 2 años, cuando las frecuencias medias de SCE también volvieron a los niveles previos al accidente.

Respuesta diferencial del músculo cuádriceps del perro a la fijación externa esquelética de la rodilla
 El cambio en el tamaño de la fibra muscular y el porcentaje de fibra se estudió en tres cabezas del cuádriceps del perro después de 10 semanas de inmovilización con fijador externo esquelético. El análisis morfométrico de la biopsia muscular reveló que la atrofia de la fibra muscular fue mayor para el vasto medial y menos para el recto femoral. La respuesta atrófica para las fibras tipo 1 fue, para la mayoría de las atrofias, VM mayor que VL mayor que RF, mientras que para las fibras tipo 2 el orden correspondiente fue VM = VL mayor que RF. También se observó un aumento del tejido conectivo en todos los músculos. Estos resultados se discuten en términos de arquitectura muscular esquelética, distribución inicial de tipo fibra y nivel de uso. Como resultado, las predicciones se hacen en cuanto a los músculos más vulnerables a la atrofia por desuso, a saber, los músculos posturales que contienen una proporción relativamente grande de fibras musculares lentas y cruzan una única articulación. Por el contrario, los menos susceptibles a la atrofia son los que no se utilizan como músculos posturales, que cruzan múltiples articulaciones y que están compuestos predominantemente por fibras musculares rápidas.

Debilidad transitoria y alteración de la membrana característica en la miotonía generalizada recesiva (Becker)
 La fuerza isométrica de los músculos brazo y pierna se estudió en cinco pacientes no relacionados con la miotonía generalizada recesiva (Becker). El síntoma de la miotonía estaba presente principalmente en las piernas, mientras que la debilidad transitoria fue el síntoma prominente en los brazos. La tocainida mejoró ambos síntomas, aunque mejoró más la rigidez que la debilidad. Se extrajo una muestra de fibras musculares intactas del músculo intercostal externo de uno de los pacientes. El potencial de reposo de las fibras era normal, pero al inyectar corriente despolarizante las fibras respondieron con potenciales de acción repetitivos. En el fluido intersticial normal, la relación actual-voltaje fue N-formada, con una región de pendiente negativa entre -70 y -55 mV. La sustitución del cloruro por un anión impermeante alteró esta relación muy poco, sugiriendo una conductancia anormalmente pequeña de cloruros. La corriente de potasio a través del reclutador de entrada fue mayor que la normal. La fuerza de las contracciones tetánicas de un haz de reposo no se mantuvo, sino que cayó rápidamente a una meseta que aumentó con la estimulación repetida. La relajación de un tétanos retenido fue lenta y se acompañaba de actividad eléctrica espontánea. En las contracciones posteriores la relajación se hizo más rápida y la postactividad eléctrica disminuyó. Sin embargo, a los 23 grados C la velocidad de relajación siempre fue alta a pesar de una gran cantidad de postactividad eléctrica. La inestabilidad eléctrica de la membrana y la debilidad transitoria pueden ser explicadas con base en la característica de la membrana en forma de N.

Morfometría de los nervios intramusculares en la esclerosis lateral amiotrófica
 Se realizó un análisis morfométrico de 90 nervios intramusculares de los bíceps biopsiados de 16 casos de esclerosis lateral amiotrófica (ELA) y se compararon con controles. En todos los fascículos (granos y pequeños) de ELA, el número total y el número de fibras mielinizadas grandes y pequeñas se redujeron significativamente a 52, 16 y 64% de los controles, respectivamente. Un histograma de los fascículos mayores reveló una distribución unimodal y un desplazamiento hacia la izquierda, mostrando un pico único a 1 micron de diámetro. Los resultados indican la afectación proximal y distal de las porciones más remotas de los nervios al músculo en ELA y apoyan sugerencias previas de una neuronopatía.

Detección de lesión muscular en humanos con espectroscopia por resonancia magnética de 31-P
 El ejercicio intenso puede resultar en lesión muscular que puede persistir durante 2 semanas. Nuestro objetivo fue determinar si la lesión muscular se puede detectar con espectroscopia de resonancia magnética de 31-P. Los sujetos normales realizaron contracciones repetidas de alargamiento con ambos brazos o piernas diseñadas para provocar una lesión muscular leve. Una hora después del ejercicio del brazo, hubo un aumento significativo en el índice de fosfato inorgánico a la relación fosfocreatina (Pi/PCr), con el aumento máximo de Pi/PCr que ocurrió 1 día después del ejercicio (0,12 +/- 0,05). Pi/PCr permaneció elevado durante 3-10 días. Resultados semejantes fueron observados siguiendo el protocolo de ejercicio en piernas. El ATP/(Pi + PCr) disminuyó en todos los sujetos del brazo. Los protocolos de ejercicio que no contenían contracciones de alargamiento no resultaron en alteraciones de Pi/PCr o ATP/(Pi + PCr). Los pacientes con diversas enfermedades neuromusculares con evidencia de daño muscular ( CK elevada, dolor muscular y hallazgos histopatológicos) también mostraron un aumento de la concentración de Pi/PCr en reposo. Se concluye que la elevación del Pi/PCr en reposo puede reflejar daño muscular inespecífico en sujetos normales y enfermos.

Adaptación del músculo esquelético a la inmovilización en posición reducida
 Este estudio determinó los cambios morfológicos y adaptaciones que ocurren tras la inmovilización de los músculos sóleo y gastrocnemio de rata cuando la articulación del tobillo se coloca en flexión plantar completa por 2, 5, 7, 14, 21 y 28 días. Estudios anteriores de esos músculos reducidos han demostrado que el número de sarcómeros en serie está reducido, pero como los sarcómeros son reducidos no ha sido determinado. Observamos que las fibras en la región mediana del grosor muscular demostraron un proceso degenerativo progresivo durante las primeras semanas. Las miofibrillas a lo largo de toda la anchura de las fibras afectadas fueron sometidas a disolución. Sin embargo, a las 4 semanas se formaron nuevas miofibrillas y las longitudes del sarcómero aparecieron normales. Las porciones de las fibras cerca del tendón fueron sometidas a necrosis segmentaria. Estos hallazgos son similares a la respuesta de los músculos sóleo y gastrocnemio a la tenotomía y son clínicamente relevantes para procedimientos ortopédicos que mantienen los músculos en condiciones cortadas durante períodos prolongados.

Actividad de la unidad motora continua circunscrita a las extremidades superiores
 Presentamos el caso de un paciente con actividad motora vermiforme clínica, calambres musculares, relajación retardada del agarre y descargas continuas de la unidad motora que desarrolló síntomas simétricos leves en las extremidades superiores tras una infección viral. El tratamiento con carbamazepina produjo una considerable mejoría sintomática. La electromiografía de la aguja (EMG) en varios músculos mostró descargas espontáneas agrupadas irregularmente, formadas por potenciales que parecen unidades motoras normales. Las descargas ocurrieron de forma asincrónica en los músculos distales con inervación idéntica y diferente del nervio periférico, pero no fueron observadas en los músculos más proximales inervados por los mismos nervios. Nuestros hallazgos EMG indican un origen de esta actividad espontánea en los nervios motores ramificados terminales.

Respuesta simpática de la piel en la neuropatía periférica diabética
 Se investigaron 72 pacientes diabéticos con evidencia clínica de neuropatía periférica sensoriomotora para determinar la sensibilidad de la prueba de respuesta simpática cutánea (RSS) para la detección de disfunción sudomotora y su correlación con otros síntomas autonómicos, test de función periférica. Las velocidades de conducción nerviosa (VNC) fueron anormales en todos los pacientes, la SSR estuvo ausente en 60 de 72 pacientes (83%), el test de Valsalva fue anormal en 32 de 67 pacientes (48%) y la hipotensión ortostática. Se encontró correlación estadísticamente significativa entre la anormalidad del test de Valsalva, el grado de neuropatía periférica y el SSR en nuestros pacientes. Todos los pacientes con hipotensión ortostática tenían SSR ausente y un test de Valsalva anormal. La mayoría de los pacientes tenían uno o más signos o síntomas autonómicos. Sin embargo, el mareo ortostático sólo se correlacionó con la SSR. Estos resultados sugieren que la actividad sudomotora detectada por la respuesta de la piel simpática es un test valioso para la investigación de la disautonomía en la neuropatía periférica diabética.

Por qué habrá poco o ningún médico excedente entre ahora y el año 2000
 La mayoría de los observadores piensan que para el año 2000 habrá un superávit considerable de médicos en los Estados Unidos. En este trabajo presentamos un nuevo marco para estimar el futuro equilibrio entre la oferta y la demanda con respecto a los servicios médicos. Nuestro análisis sugiere que incluso si los planes médicos competitivos sirven aproximadamente a la mitad de la población para el año 2000, probablemente habrá poco o ningún superávit médico. Además de eso, si un discreto superávit debería ocurrir, es probable que sea extenuado en gran medida por el aumento de la participación de los médicos en las actividades administrativas y una variedad de actividades clínicas no radiológicas que actualmente ocupan poco de médico. Nuestra predicción del escaso o nulo superávit podría ser alterada apreciablemente, sin embargo, por dos fuerzas que tendrían efectos opuestos: una aceleración del cambio tecnológico aumentaría la demanda más allá de nuestras proyecciones, mientras que una amplia limitación de servicios.

Consumo de cigarrillos y riesgo de accidente cerebrovascular en mujeres de mediana edad
 Se sabe que el tabaquismo está asociado al aumento del riesgo de AVC trombótico y hemorrágico entre los hombres. Para testar esa asociación entre mujeres, examinamos la incidencia de accidente vascular encefálico en relación al tabaquismo en un estudio de cohorte prospectivo de 118.539 mujeres de 30 a 55 años de edad y libres de enfermedad coronaria, accidente vascular encefálico y cáncer en 1976. Durante ocho años de seguimiento (908,447 personas-año), se identificaron 274 ictus, incluyendo 71 hemorragias subaracnoideas, 26 hemorragias intracerebrales, 122 ictus tromboembólicos, y 55 ictus insuficientes para permitir la clasificación. El número de cigarrillos fumados por día se asoció positivamente con el riesgo de accidente cerebrovascular. En comparación con las mujeres que nunca habían fumado, las que fumaban de 1 a 14 cigarrillos al día tenían un riesgo relativo ajustado por edad de 2,2 (intervalo de confianza de 95 por ciento, 1,5 a 3,3) y las que fumaban 25 o más días. Para las mujeres de este último grupo, el riesgo relativo de hemorragia subaracnoidea fue de 9,8 (intervalo de confianza del 95 por ciento, de 5,3 a 17,9), en comparación con las que nunca habían fumado. El ajuste por los efectos del peso relativo, la hipertensión arterial, la diabetes, los antecedentes de colesterol alto, el uso previo de anticonceptivos orales, la terapia con estrógenos postmenopáusicas y la ingesta de alcohol no alteraron significativamente la asociación entre el consumo de cigarrillos. Estos datos prospectivos apoyan una fuerte relación causal entre el tabaquismo y el ictus en mujeres jóvenes y de mediana edad.

Carcinoma de vejiga urinaria después del tratamiento con ciclofosfamida para linfoma no Hodgkin
 Se observaron nueve casos de carcinoma urotelial de vejiga urinaria en pacientes que habían recibido tratamiento a largo plazo de otros cánceres con ciclofosfamida. Siete de los carcinomas vesicales ocurrieron en una cohorte de 471 pacientes tratados por linfomas no Hodgkin. En esta cohorte el riesgo relativo de cáncer de vejiga fue de 6,8 (intervalo de confianza del 95 por ciento, 3,2-14,2). El riesgo acumulado (media +/- SE) fue 3,5 +/- 1,8 por ciento 8 años después del inicio del tratamiento con ciclofosfamida y 10,7 +/- 4,9 por ciento después de 12 años. Tres de los nueve pacientes tenían 50 años o menos; siete fallecieron con cáncer vesical progresivo. Posteriormente, un paciente adicional presentó leucemia aguda no linfocítica. Se observó cistitis hemorrágica en 33 pacientes (riesgo acumulativo 11,8 +/- 2,1 por ciento a los 5 años). El desarrollo de carcinoma vesical no se relacionó con cistitis hemorrágica previa. Los resultados alertan sobre el tratamiento a largo plazo con ciclofosfamida en enfermedades de pronóstico favorable.

Estrés mental y la inducción de isquemia miocárdica silente en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Para evaluar la relación causal entre el estrés mental agudo y la isquemia miocárdica, evaluamos la función cardiaca en pacientes seleccionados durante una serie de tareas mentales (arithmetic, Stroopcolor-word Secretariat con respuestas simuladas al ejercicio. Se estudiaron 39 pacientes con enfermedad arterial coronaria y 12 controles mediante ventriculografía con radionúclidos. De los pacientes con enfermedad arterial coronaria, 23 (59 por ciento) presentaron alteraciones de la motilidad de la pared durante períodos de estrés mental y 14 (36 por ciento) tuvieron una caída de la fracción de eyección superior a 5 puntos porcentuales. La isquemia inducida por estrés mental fue sintomáticamente "silenta" en 19 de los 23 pacientes con alteraciones de la motilidad de la pared (83 por ciento) y ocurrió en frecuencias cardíacas menores que la isquemia inducida por el ejercicio (p < 0,05). En contraste, observamos elevaciones comparables de la presión arterial durante la isquemia inducida por estrés mental e isquemia inducida por el ejercicio. Una tarea de hablar personalmente relevante y emocionalmente despierta indujo anomalías más frecuentes y mayores de la movilidad regional que tareas cognitivas menos específicas causantes de estrés mental (p < 0,05). La magnitud de la disfunción cardiaca inducida por la tarea de hablar fue similar a la inducida por el ejercicio. El estrés mental personalmente relevante puede ser un importante precipitante de isquemia miocárdica en pacientes con enfermedad arterial coronaria. Un examen más profundo de los mecanismos fisiopatológicos responsables de la isquemia miocárdica inducida por el estrés mental puede tener importantes implicaciones en el tratamiento de la isquemia miocárdica transitoria.

Uso hospitalario médicamente inadecuado en población pediátrica
 Para evaluar el grado de uso inapropiado del hospital en pacientes pediátricos, se modificó el Protocolo de Evaluación de la Apropiadidad (AEP) desarrollado para evaluar el uso inapropiado del hospital universitario en 1983. De los 1098 pacientes-día evaluados, 21,4 por ciento fueron juzgados para representar uso hospitalario inadecuado con base en los criterios del protocolo. La tasa de uso inadecuado varió según la especialidad de ingreso, variando de 7 de 70 días (10 por ciento) para la medicina pulmonar a 43 de 61 días (70 por ciento) para la neurología (p < 0,005). Hubo tendencia a menores tasas de uso inadecuado en pacientes no asegurados (6 de 44 días [14 por ciento] vs. 226 de 1038 días [22 por ciento] en pacientes con seguro médico o privado, p = 0,13), y las tasas fueron menores en niños menores de 5 años (74 de 432 días [17 por ciento] en menores de 656 años. No hubo variación según sexo, día de la semana o mes. Contrariamente a lo esperado, el uso inadecuado disminuyó con el aumento de la duración de la estancia (para estancias de 1 día, 8 de 13 días fueron inadecuados [61 por ciento]; para estancias de 2 a 6 días, 118 de 410 días; p < 0,001). Se concluye que existe una tasa sustancial de uso inapropiado en pediatría y que este uso es más probable durante ingresos cortos que durante largos. Los esfuerzos de contención de costos dirigidos a limitar el tiempo de internación pueden, por tanto, no reducir el uso inadecuado del hospital en esa población.

Producción de esterigmatocisina por Aspergillus versicolor aislada de rugosidad
 Un total de 69 muestras de heno y paja recolectadas durante el invierno 1984/85 fueron investigadas para su contaminación por Aspergillus versicolor. El porcentaje de muestras positivas para A. versicolor fue del 14,5%. Diecinueve cepas de A. versicolor aisladas principalmente de la rugosidad fueron probadas para la producción de esterigmatocisina. Todos los aislamientos examinados fueron capaces de producir diferentes niveles de esterigmatocisina en un sustrato de maíz agrietado. La mayoría de estas cepas fueron altamente toxigénicas; el 53% de los aislamientos produjo más de 500 mg/kg de esterigmatocisina. Estos hallazgos sugieren que el maíz es un sustrato muy adecuado para la producción de esterigmatocisina y que particularmente en las capas superficiales de las reservas de alimento y los silos de maíz tales cepas toxigénicas de A. versicolor pueden producir un crecimiento considerable.

Paracoccidioidomicosis en ratones nudos: presencia de formas filamentosas del hongo
 Los ratones nudos genitourinos congénitos (nu/nu) y sus liminares fenotípicamente normales (nu/+) fueron infectados intraperitonealmente con células de levadura de una cepa de Paracoccidioides. Los ratones nudos desarrollaron una infección grave y generalizada con un parasitismo intenso de varios órganos, acompañado de un bajo grado de reacción tisular. Las lesiones se caracterizaron por abundantes células tipo levadura del hongo, y en algunos animales se pudieron visualizar numerosas formas hifas. En los animales control, la infección fue moderada, casi exclusivamente restringida al área de inoculación, y las lesiones presentaron pocos parásitos rodeados de una respuesta inflamatoria. Nunca se encontraron formas filamentosas del hongo en estos animales.

Codificación poblacional de movimientos oculares sacádicos por neuronas en el colículo superior
 Las capas más profundas del colículo superior están implicadas en el inicio y ejecución de movimientos oculares sacádicos (alta velocidad). Una gran población de neuronas coliculares poco atadas es activa antes de cada sacada. Se desconocen los mecanismos por los cuales se extraen de la actividad de la población señales que controlan con precisión la dirección y amplitud de una sacada. Se asume que la trayectoria exacta de una sacada está determinada por la actividad de toda la población y que la información no se extrae de solo las células más activas de la población en una etapa posterior del procesamiento neural. La trayectoria de una sacada podría basarse en la sumación vectorial de las tendencias de movimiento proporcionadas por cada miembro de la población de neuronas activas o ser determinada por un promedio ponderado de las contribuciones vectoriales de cada neurona en la población. Aquí presentamos los resultados de experimentos en los que un pequeño subgrupo de la población activa fue desactivado reversiblemente con lidocaína. Estos resultados son consistentes con las predicciones de esta última hipótesis de reducción poblacional y apoyan la idea general de que la dirección, amplitud y velocidad de movimientos oculares sacádicos se basan en las respuestas de toda la población de células activas.

El factor de crecimiento fibroblástico básico impide la muerte de las neuronas colinérgicas lesionadas in vivo
 El corte de los axones de las neuronas colinérgicas que se proyectan hacia la formación del hipocampo provoca la muerte de la mayoría de estas células. Estudios previos han demostrado que la administración de factor de crecimiento nervioso antes o al mismo tiempo que la lesión previene esta muerte celular. Demostramos que el factor básico de crecimiento fibroblástico (FGF) administrado en el cerebro reduce la muerte de neuronas colinérgicas en el septo medial y la banda diagonal de Broca después de la transcripción de sus axones adultos jóvenes, en ambos sexos. Además, el FGF puede proteger parcialmente contra la muerte de las neuronas colinérgicas incluso cuando se administra dos días después de la transección axonal. Estos resultados indican una posible función del FGF en el soporte normal de las neuronas colinérgicas de la región basal del antebrazo, pero su rango de actividad puede ser más amplio, ya que el FGF apoya concentraciones cerebrales elevadas in vitro.

Espectroscopía tridimensional de RMN de una proteína en solución
 La información geométrica utilizada para resolver estructuras tridimensionales (3D) de proteínas por espectroscopia NMR reside en datos cortos (menos de 5 A) de resistencia interprotón. Para obtener estas distancias, primero se debe asignar el espectro 1H-RMN utilizando experimentos de correlación y efecto de Overhauser Nuclear (NOE) para demostrar conexiones a través de puentes (scalar) y a través del espacio, respectivamente. Debido a que el NOE es proporcional al r-6, la información a distancia puede ser derivada entonces. El aumento de la resolución que supone ampliar los experimentos de RMN en una segunda dimensión permite detectar e interpretar efectos que no serían posibles en una dimensión debido a la amplia superposición espectral y a la escasa información. Varias pequeñas estructuras proteicas han sido previamente resueltas de esta manera. Sin embargo, la extensión de esta metodología a proteínas de mayor tamaño requiere todavía una mejora adicional en la resolución, ya que el solapamiento de los espectros bidimensionales (2D) de RMN presenta una gran barrera para su identificación inequívoca. Una forma de aumentar la resolución es extender los experimentos 2D-RMN a una tercera dimensión. Presentamos aquí la aplicabilidad de la RMN tridimensional en macromoléculas utilizando como ejemplo la proteína de 46-residue alfa 1-purotionina.

Miristoylación dependiente de estímulos de un sustrato importante para la proteína quinasa C
 El lipopolisacárido bacteriano (LPS), el principal componente de superficie de las bacterias gramnegativas, ejerce un efecto profundo sobre el sistema inmune al aumentar la liberación de proteínas y metabolitos del ácido araquidónico en la revisión de macrófagos. 1). Se desconoce el mecanismo o mecanismos moleculares por los cuales el LPS induce estas diversas respuestas secretoras. Previamente reportamos que el LPS promueve la miristoilación de varias proteínas de macrófagos, incluyendo una con una masa molecular relativa (Mr) de 68K2. En la actualidad se ha encontrado que por varios criterios la proteína miristoilada 68K es similar o idéntica a la proteína 80/87K, principal sustrato específico para la proteína quinasa C (PKC) encontrada en la revisión cerebral. También encontramos que el sustrato de la PKC miristoilada se asocia cuantitativamente con la fracción de membrana. La miristoylación del sustrato PKC puede dirigirlo a la membrana y constituir una vía de transducción para el acoplamiento estímulo-respuesta.

Campos receptivos en el mapa de superficie corporal en la corteza adulta definidos por insumos temporalmente correlacionados
 Los campos receptivos (FRs) obtenidos en sitios corticales específicos pueden utilizarse para definir un mapa topográfico de la superficie corporal en la corteza somatosensorial de mamíferos adultos. Este mapa no es estátático, y los FR en sitios corticales particulares pueden cambiar de tamaño y ubicación a lo largo de la vida adulta. Por el contrario, los loci corticales a los que se representa una superficie cutánea determinada pueden desplazar cientos de micrometros a través de la corteza en el campo koniocortical, área 3b (refs 1-12). Esta plasticidad sugiere que los FR no derivan de conexiones anatómicas rígidas, sino de la selección de un subconjunto de un gran número de insumos. Hemos propuesto que los insumos se seleccionan sobre la base de la correlación temporal 11-15. Aquí examinamos esta idea alterando la correlación de los insumos de dos dígitos adyacentes en la mano adulta del mono, mediante la conexión quirúrgica de las superficies de la piel de los dos dedos (formación de sindactil). Esta manipulación aumenta la correlación de los insumos de las superficies de la piel de los dedos adyacentes. La marcada discontinuidad entre las zonas de representación de los dígitos adyacentes en la corteza somatosensorial desapareció. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la topografía del mapa superficie corporal en la corteza adulta está influenciada por las correlaciones temporales de los insumos aferentes.

Cambios inmediatos y crónicos en las respuestas de la corteza somatosensorial en la zorros adultos después de una amputación digital
 La corteza somatosensorial de los mamíferos adultos ha demostrado tener capacidad para reorganizar cuando los insumos se eliminan cortando los nervios aferentes o amputando parte del cuerpo. El área de la corteza que normalmente respondería a la estimulación de la entrada que falta puede volverse sensible a los insumos de otras partes de la superficie corporal. Aunque algunos animales han sido estudiados con registro repetido, no se ha intentado seguir el curso temporal de los cambios en los loci corticales y no se han reportado los efectos inmediatos de una pequeña amputación. Hemos seguido los cambios en la respuesta de la corteza somatosensorial primaria en la caja de volframio tras la amputación del dígito único expuesto en el antebrazo. Inmediatamente después de la amputación, las neuronas del área de la corteza que recibieron los insumos del digito perdido no fueron silenciosas, sino que respondieron a la estimulación de las regiones adyacentes del dedo, mano, brazo y brazo. En la semana siguiente a la amputación, los campos receptivos ampliados brillaron hasta cubrir sólo la piel alrededor de la herida de amputación. La respuesta inmediata se interpreta como una retirada de la inhibición y el posterior encogimiento del campo puede deberse al restablecimiento del equilibrio inhibitorio en la corteza afectada y sus insumos.

El factor neurotrófico neuroleuquina es un 90% homólogo con isomerasa fosfohexosa
 La neuroleucina (NLK) es una proteína de masa molecular relativa (Mr) 56,000 (56K) secretada por el músculo denervado de la rata y encontrada en grandes cantidades en músculo, cerebro, corazón y riñones. La proteína es un factor neurotrófico para las neuronas espinales y sensoriales y un producto de la linfocina de las células T estimuladas por la lectina. También induce secreción de inmunoglobulinas por células mononucleares humanas. Los clones moleculares de NLK se han expresado en células monos COS y el producto ha demostrado tener las mismas propiedades biológicas y bioquímicas que la proteína extraída. NLK es abundante en músculo, cerebro y riñón, pero es activo a concentraciones de 10(-9) a 10(-11) M, similar a las de otros factores polipéptidos. Hemos clonado el gen de la isomerasa fosfohexosa del músculo porcino (PHI) (EC 5.3.1.9) que cataliza la conversión de glucosa-6-fosfato a fructosa, una secuencia amino-fosfato obligatoria en su secuencia. Sorprendentemente, es un 90% homólogo a la secuencia de la neuroleuquina del ratón.

La glucosa-6-fosfato de ratón esomerasa y la neuroleuquina tienen secuencias idénticas de 3'
 La neuroleuquina es un factor neurotrófico de masa molecular relativa (Mr) 56,000 (56K) encontrado en el músculo esquelético, cerebro, corazón y riñones que soporta la supervivencia de las neuronas esqueléticas espinales. La neuroleuquina también es un producto de la linfocina de células T estimuladas por lectinas e induce secreción de inmunoglobulinas por células mononucleares de sangre periférica humana cultivadas. Se ha clonado la neuroleuquina de ratón, se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos y su ADN complementario se ha expresado transitoriamente en células monos COS-1. El sobrenadante libre de suero de las células transfectadas, pero no de control transfectadas por moco, mostró mimetizar las propiedades de la neuroleuquina aislada de las glándulas salivales de ratón. En nuestro trabajo sobre la genética molecular del metabolismo de los hidratos de carbono hemos aislado recientemente una isomerasa de glucosa-6-fosfato de ratón (o isomerasa fosfoglucosa, PGI) cADN utilizando el gen de levadura PGI 1. Presentamos aquí que existe una identidad completa de secuencia entre los 759 nucleótidos en el extremo 3' de este clon (codificación y no codificación) y la secuencia de neuroleuquina de ratón.

La presencia de proteínas desdobladas en el retículo endoplasmático indica la inducción de proteínas reguladoras de la glucosa
 Dos proteínas reguladoras de la glucosa, GRP78 y GRP94, son componentes principales del retículo endoplasmático (RE) de las células de mamíferos. Estas proteínas son sintetizadas constitutivamente en cantidades detectables en condiciones normales de crecimiento; también pueden ser inducidas bajo una variedad de condiciones de estrés, incluyendo la estabilización de la glucosa y el tratamiento con fármacos que inhiben la glucosilación celular. A diferencia de la familia de la proteína de choque térmico estrechamente relacionada (PSH), los PG no son inducidos significativamente por la alta temperatura. Recientemente, GRP78 se ha identificado como la proteína de unión a la cadena pesada de inmunoglobulina (BiP) (ref. 5 y Y.K. et al., en preparación), que se unen transitoriamente a una variedad de proteínas de tipo secretor y transmembrana naciente, secretoras de tipo silvestre y permanentemente a las proteínas que se acumulan. Hemos probado la hipótesis de que la presencia de proteínas desdobladas puede ser la principal señal de inducción de GRP al expresar formas mutantes y salvajes del virus influenza hemaglutinina (HA) en células simies. Solamente las HAs desdobladas, cuyo transporte desde el SU es bloqueado, inducen la síntesis de los GRP 78 y 94. Se presenta evidencia adicional de que el desdoblamiento per se, más que la glucosilación anormal, es el inductor proximal de esta familia de proteínas de estrés.

Aumento de la fracción hipóxica del tumor de colon humano xenoinjertos por preirradiación del lecho tumoral
 En estos experimentos, el tejido normal en la región de la cadera de ratones nudos fue irradiado con 15 Gy de radiografías. Un día después de la irradiación, se inyectaron 1 x 10(7) células de adenocarcinoma humano para producir tumores sólidos de xenoinjerto. El daño estromal producido por las radiografías da lugar a la inhibición del crecimiento volumétrico con el tiempo necesario para alcanzar 500 mm3 aproximadamente 2,2 veces el observado en ratones con tumores en tejido no irradiado. A un volumen de 500-600 mm3, los tumores que crecen en estroma irradiado o no irradiado fueron irradiados o irradiados con una única dosis grande de 30 Gy de rayos X. Estos ratones fueron ventilados con aire o fueron asfixiados con gas nitrógeno (10 min) inmediatamente antes de la exposición. Los tumores fueron entonces extirpados, separados enzimáticamente en células únicas y ensayados in vitro para la supervivencia celular clonogénica. Las fracciones hipóxicas se determinaron según la técnica de bioensayo en línea paralela. La fracción hipóxica en el control (muchos no irradiados) fue del 3,5%. Sin embargo, la fracción hipóxica en tumores que crecen en sitios preirradiados fue del 25,1%. Por lo tanto, el crecimiento de tumores sólidos en tejido normal dañado puede estar asociado a un aumento en el porcentaje de células hipóxicas, posiblemente producido por la deficiencia del suministro vascular.

