Concentraciones de arginina cerebral de vasotocina relacionadas con comportamientos sexuales y equilibrio hidromineral en un anfibio
 La arginina vasotocina (AVT), un potente estimulador de los comportamientos sexuales y regulador del equilibrio hidromineral en las noticias de piel gruesa masculina (Taricha granulosa), se midió en 11 procedimientos de microinmunización cerebral. Se utilizó un test de 60 min para las conductas sexuales para segregar a los hombres en dos grupos: sexualmente responsivos (conductas de alambre amplícticas iniciadas) y sexuales sin respuesta. En comparación con varones sexualmente no respondedores, los varones sexualmente respondedores presentaron concentraciones significativamente mayores de AVT en el área preóptica dorsal, núcleo óptico tectum, líquido cefalorraquídeo e infundibular. Estos resultados proporcionan evidencia de una acción comportamental de la AVT endógena en T. granulosa. En otro estudio, el irAVT fue medido en varones normales (noticias de control mantenidas en agua) y en hombres deshidratados durante 6 horas. En comparación con los varones normales, los varones deshidratados tuvieron concentraciones significativamente menores de IMAVT en la zona ventral preóptica, pero no en las otras 10 áreas del cerebro. Diferentes áreas cerebrales se asocian con comportamientos sexuales y equilibrio hidromineral sugieren que existen algunas separaciones neuroanatómicas entre los aspectos conductuales e hidrominerales del sistema vasotocinérgico en este anfibio.

El estrés prenatal y el comportamiento materno en ratas virgen intactas: las latencias de respuesta están disminuidas en varones y aumentan en mujeres
 Los hallazgos repetidos que los niveles de diversos comportamientos masculinos-típicos (por ejemplo, comportamiento copulatorio y agresión intramujer) están reducidos en varones con estrés prenatal (P-S), acoplados a relatos de animales jóvenes. Ratas hembras Sprague-Dawley fueron tituladas (+ espermatozoides = día 1). Desde los días 15 a 22 de gestación las hembras experimentales fueron sometidas a estrés térmico y de restricción. Las mujeres control no se desaturaron durante el embarazo. La descendencia, como adulta, fue evaluada por el comportamiento materno. Los varones P-S mostraron una latencia significativamente menor (en días) para mostrar el comportamiento materno completo (MBF) que los varones control, mediana = 5,0 vs 8,0, respectivamente. Las mujeres P-S, por otro lado, presentaron una latencia significativamente mayor que las mujeres Control para mostrar BMF (7,0 vs 3,0 respectivamente). así como latencias más largas para recuperar una, dos o tres crías, para empezar a tocarse sobre las crías y para construir nidos en respuesta a los jóvenes. Las diferencias de sexo fueron aparentes entre los hombres Control y las mujeres Control (las mujeres eran más responsivas a los jóvenes). En contraste, los machos P-S y las hembras Control mostraron latencias similares para mostrar componentes de FMB (3-5 días), así como las hembras P-S y los machos Control (7-9 días). Esos datos demuestran, por lo tanto, que el estrés prenatal elimina la diferencia sexual normalmente observada en el comportamiento materno inducido por la cría. Por otra parte, los datos sugieren que el estrés prenatal hace que el hombre responda más a los jóvenes "similares al hombre", mientras que, inversamente, la respuesta de la mujer sea más "similar".

Enfoque isoeléctrico de la superóxido dismutasa: reporte del alelo único SOD A*2 en una población blanca de Estados Unidos
 Se describe un procedimiento de focalización isoeléctrica en un rango de pH ultranarrago (5,0-5,5) de gel de poliacrilamida para la determinación de los fenotipos de superóxido dismutasa (SOD). La aparición del alelo raro SOD A*2 en la población caucásica de Utah también se reporta con una frecuencia polimórfica (0,011). La presencia del alelo único SOD A2 en los Mormones de Utah es compatible con su afinidad histórica con los Escandinavianos.

Polimorfismo de Esterase D en Serbia (Yugoslavia)
 Se determinaron los fenotipos de la esterasa D (EEM) humana en 351 adultos no relacionados de Serbia (Yugoslavia). Las frecuencias alélicas calculadas fueron 0,911 para EsD1 y 0,089 para EsD2. La distribución de fenotipos se mostró de acuerdo con el equilibrio de Hardy-Weinberg.

Vacunas para proteger al ganado Hereford contra la garrapata bovina, Boophilus microplus
 Las vacunas elaboradas a partir de intestino y intestino y tejido singanglión disecados a partir de Boophilus microplus proporcionaron protección del 87% y 80%, respectivamente, en comparación con los controles inyectados adyuvantes en bovinos contra 30.000 garrapatas administradas. Una vacuna preparada a partir de la singangliona sola no protegió al ganado. Las garrapatas recogidas de bovinos vacunados produjeron un 95% y un 91% menos de huevos, respectivamente, que las garrapatas de los animales control. Los bovinos vacunados fueron protegidos (36%) 7 meses después de haber sido inmunizados con antígenos de garrapatas. Las respuestas de anticuerpos a las vacunas se detectaron mediante el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA).

La inhibición simultánea de múltiples pasos en el procesamiento de oligosacáridos ligado a N no perjudica la secreción de inmunoglobulinas de las células de hibridoma de rata
 Se han investigado los efectos de inhibir pares seleccionados de actividades de procesamiento de oligosacáridos sobre la secreción de moléculas IgM e IgG. En presencia de castanospermina (CSP) más swainsonina (SW) o desoxinojirimicina (dNM) más células híbridas desoximannimparmicina (dMM), la secreción de los cultivos de IgM. Las estructuras de los oligosacáridos ligados a N encontrados en las cadenas pesadas de Ig aisladas de células tratadas o sobrenadantes de cultivo mostraron ser cualitativamente diferentes de las asociadas con el control Ig por sensibilidad persistente a H. Además, las capacidades electroforéticas de las cadenas mo y gamma en el SDS-PAGE derivadas de las células tratadas fueron consistentemente más lentas que las de las cadenas pesadas de control. La IgM y la IgG también fueron secretadas eficientemente cuando todas las actividades de glucosidasa y mannosidasa fueron bloqueadas, y las cadenas pesadas secretadas presentaron oligosacáridos sensibles a H. Los datos sugieren que la secreción de Ig de hibridomas puede proceder en ausencia de procesamiento de oligosacáridos ligado a N.

La identificación de factores en el plasma seminal responsables de la supresión de la actividad de las células matadoras naturales
 Hemos identificado dos componentes del plasma seminal humano que suprimen la actividad celular de los asesinatos naturales (NK) in vitro. Los experimentos de diálisis y filtración en gel han demostrado que ambos componentes son de bajo peso molecular. La primera suprimirá las células NK después de un corto período de pretratamiento, pero esta supresión depende de la presencia de suero bovino en el medio y está directamente relacionada con la pérdida de viabilidad celular medida por la exclusión del colorante azul tripán. Sugerimos que esta molécula es una poliamina. El segundo factor no suprimirá la actividad NK después del pretratamiento de los linfocitos, pero es un potente supresor cuando se añade durante la duración del ensayo. Esta supresión es completamente independiente del suero bovino, no relacionada con la toxicidad y parece estar mediada por la prostaglandina E2. Se discute la relevancia de estos resultados en una situación clínica.

El papel de la glándula pineal en la inmunidad. III. La melatonina antagoniza el efecto inmunosupresor del estrés agudo a través de un mecanismo opioide
 Recientemente hemos demostrado que la neurohormona pineal melatonina ejerce importantes funciones inmunorreguladoras. En la actualidad reportamos que la melatonina exógena contrarresta completamente el efecto del estrés agudo ansiedad-restricción sobre el peso del timo y la respuesta de anticuerpos a los glóbulos rojos de la oveja. Además, la administración de melatonina por la noche impidió la parálisis y la muerte de ratones infectados con dosis subletales del virus de la encefalomiocarditis (EMCV) después del estrés agudo. La actividad antiestrés de la melatonina estuvo presente en ratones inyectados con antígenos dependientes de T, y fue suprimida por la administración contemporánea de naltrexona antagonista específico opioide. Esto sugiere que la melatonina ejerce su notable efecto antiestrés sobre las células activadas por el antígeno a través de un mecanismo opiáceo. Estos hallazgos tienen importantes implicaciones tanto a nivel básico como clínico. Proporcionan una nueva aproximación a una posible 'su-regulación fisiológica' de la respuesta inmune bajo inmunosupresión asociada al virus y/o al estrés.

Aumento de la producción de células de Kurloff y acompañamiento de los cambios del subconjunto linfocitario en los pigmentos de la córnea inmunizados tratados con ciclofosfamida y ciclosporina A
 Hemos utilizado un panel de nuevos anticuerpos monoclonales para investigar la influencia de la ciclofosfamida (Cy) y la ciclosporina A (CsA) sobre la sangre y las poblaciones de mononucleares de la albúmina con adyuvantes en guiundFA. Los animales hembras recibieron en el día 0, 100 microgramos de OVA/CFA en cada zapato posterior y fueron tratados con Cy (300 mg/kg i.p., Day-3) o con CsA por vía oral (25 mg). Dos semanas después se prepararon suspensiones de células mononucleares de sangre y bazo. Los análisis inmunocitoquímicos (fosfatasa alcalina antifosfatasa alcalina) se realizaron utilizando anticuerpos monoclonales dirigidos contra células de pan T, linfocitos T-suppressor/citotóxicos (Tel marcador de células T/c). Cy y CsA, particularmente los primeros, provocaron depleción de las células T, aunque no se observó ningún efecto diferencial notable de ambos fármacos en la población de células T-suppresoras. La cisA causó una depleción más grave de los recuentos de células B, mientras que la CsA ahorró selectivamente estas células. El número de células mononucleares Ia positivas también disminuyó notablemente en la sangre de los animales que recibieron tanto el fármaco como en los bazos de aquellos cobayas que recibieron tanto Cy como CsA. En contraste, el número absoluto de células de Kurloff (leucocitos mononucleares exclusivos de la guinea-pig y que poseen un cuerpo de inclusión que contiene proteoglicanos) se incrementó notablemente en los animales C. El análisis fenotípico reveló que las células de Kurloff boran el marcador de células T pan, (pero no los marcadores Ts/c ni los subconjuntos Th) y eran Ia positivos. El modelo descrito ofrece una oportunidad para una mayor caracterización de estas células, su función y los factores que regulan su producción.

La comparación de monocitos humanos aislados por elutriación y adhesión sugiere que la heterogeneidad puede reflejar un continuo de estados de maduración/activación
 Los monocitos son heterogéneos tanto en sus propiedades físicas como en su capacidad funcional. El aislamiento de monocitos de sangre periférica puede perturblar la heterogeneidad observada para las preparaciones celulares purificadas. Para explorar esta posibilidad se examinaron monocitos preparados por dos técnicas, elutriación en centrifugación por contraflujo (CCE) y adherencia a fibronectina, en términos de expresión de moléculas de superficie celular y diversas propiedades físicas. Aunque se espera que estas células representen secciones transversales disímiles de la población total de monocitos, se encontró que tienen perfiles antigénicos de superficie celular similares. Se observaron diferencias en los niveles de expresión de varias moléculas (CR1, CR3 y el antígeno reconocido por el anticuerpo LP9) como fenómeno relacionado con la temperatura. Estos resultados indican que los monocitos no son divisibles en "subpoblaciones" en base a la expresión de moléculas de superficie celular y sugieren que la heterogeneidad de monocitos puede reflejar la presencia en la circulación de estados de maduración.

Restricción isotípica de anticuerpos murinos hacia la región del bucle de la lisozima blanca del huevo de gallina
 Los anticuerpos monoclonales específicos para el determinante del asa (residuos 64-80) de la lisozima blanca de huevo de Hen mostraron una restricción de clase de inmunoglobulinas. Sólo se pudo evocar respuesta IgM frente al bucle en ratones, independientemente de si el inmunógeno era la lisozima nativa intacta como tal, o el péptido sintético de bucle A conjugado con polisacárido sintético. A pesar de que en los antisueros policlonales de ratones inmunizados con lisozima, el ELISA-titre de la reactividad antiloop mostró un porcentaje muy bajo de anticuerpos monoclonales híbridos de respuesta al asa. Los resultados pueden interpretarse como una restricción de isotipo controlado determinante o, alternativamente, como una restricción de afinidad que conduce al fenómeno de que se forman anticuerpos de isotipos distintos de la IgM, pero son demasiado bajos.

Actividades citostáticas y tumoricidas de los neutrófilos tratados con el factor de necrosis tumoral
 Cuando se incubaron con factor de necrosis tumoral recombinante humano (TNF), los neutrófilos polimorfonucleares (NPM) fueron altamente citostáticos a las tres líneas celulares tumorales analizadas. La citostasis fue dosis-dependiente tanto para NMP como para TNF, y podría ser neutralizada por anticuerpos específicos para TNF. También podría ser abrogada por catalasa, pero no por superóxido dismutasa (SOD), sugiriendo que el peróxido de hidrógeno generado por el PMN activado por el TNF está involucrado en la citostasis. Los NMP tratados con TNF también fueron citotóxicos a las células tumorales. Sin embargo, no se evidenció un alto nivel de citolisis tumoral hasta después de la incubación prolongada (mayor de 24 h).

Identificación de las actividades formadoras de colonias de diversas células hemopoyéticas en el medio de cultivo libre de suero de una cepa de fibroblastos embrionarios humanos
 Ralph et al. informaron que las líneas celulares humanas para la producción de factor estimulante de colonia no pueden secretar el factor en medios libres de suero (Blood 68, 633-639, 1986). Sin embargo, encontramos varias actividades formadoras de colonias que están presentes en el medio de cultivo libre de suero de una cepa de fibroblastos embrionarios humanos (YH-1). Cuando se añadió un inhibidor de la soya tripsina a los medios sin suero, los cultivos semisólidos de células de ratón y médula ósea humana mostraron un grado considerable de formación de colonias por macrófagos y en menor medida por otras células. Se observó una diferencia en pesos moleculares aparentes en las actividades formadoras de colonias de macrófagos por células YH-1 de cultivos libres de suero y conteniendo suero. Se discute la importancia fisiológica de estos hallazgos en términos de regulación de la diferenciación celular hemopoyética por fibroblastos embrionarios humanos.

Diferencias de raza y sexo en los correlatos del cambio de presión arterial
 Se investigaron los posibles predictores del cambio de presión arterial sistólica y diastólica entre 1960 y 1967 en la población biracial del condado de Evans, Georgia. Se utilizó un análisis de regresión lineal múltiple para todas las posibles regresiones. Para el cambio de presión arterial sistólica, el nivel de presión arterial sistólica, la edad y el cambio en el índice de Quetelet fueron significativos (p < 0,05) en hombres blancos. El nivel de presión arterial sistólica, el nivel y el cambio del nivel socioeconómico, el cambio en el índice de Quetelet y el cambio de colesterol se correlacionaron significativamente con las mujeres blancas. El nivel del índice de Quetelet fue de significación limítrofe (p < 0,055) cuando las otras variables significativas fueron incluidas en el modelo para mujeres blancas. El cambio en el índice de Quetelet fue el único correlato significativo del cambio de presión arterial sistólica en negros. Para el cambio en la presión arterial diastólica, la edad, el cambio en el hematocrito y el cambio en el índice de Quetelet se correlacionaron significativamente con los hombres blancos. La edad, el nivel y el cambio del estatus socioeconómico, el nivel y el cambio del índice de Quetelet y el cambio del hematocrito fueron los correlatos significativos en las mujeres blancas. En hombres negros, el cambio en el índice de Quetelet y la edad fueron significativos. En mujeres negras, solamente la edad se correlacionó significativamente con el cambio de la presión arterial diastólica. Estos resultados indican que puede haber diferencias importantes en estos correlatos entre los grupos raciales y por lo tanto en el mecanismo de cambio de la presión arterial para los diferentes grupos raciales. grupos.

Mediciones únicas versus triplicadas de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca
 La media de mediciones repetidas rápidas, duplicadas o triplicadas, a menudo, se utiliza en estudios de fármacos antihipertensivos. Cuarenta pacientes con hipertensión tenían mediciones triplicadas de presión arterial y frecuencia cardíaca en dos ocasiones, con intervalo de una semana, durante el tratamiento con placebo. La diferencia promedio entre la primera medición y el promedio de las mediciones triplicadas fue de -0,3 mm Hg. El coeficiente promedio de variación para las presiones arteriales supina y de pie, sistólica y diastólica fue de 8,4% para las medidas únicas y de 8,0% para la media de las medidas triplicadas. Las correlaciones entre las primeras mediciones y el promedio de las mediciones triplicadas variaron de 0,90 a 0,98 (todos p < 0,01). La diferencia media entre las dos visitas para los cuatro parámetros de presión arterial fue de -0,6 mm Hg para las mediciones únicas y -0,5 mm Hg para la media de las mediciones triplicadas (todos p = NS). Estos resultados indican que 1) la presión arterial no cambia después de una semana de tratamiento con placebo, y 2) el uso de la media de las mediciones triplicadas de la presión arterial y la frecuencia cardiaca da el mismo resultado que el uso de mediciones únicas, y los resultados.

Un algoritmo para el manejo de la hipertensión resistente
 Antes de que la hipertensión pueda considerarse resistente a un régimen de triple terapia racional en dosis máximas, el médico debe descartar una mala adherencia al régimen (incluyendo dieta), interacciones farmacológicas adversas, pseudotolerancia (por retención de líquidos, hipertensión arterial primaria). Cuando estos han sido excluidos, las medidas hemodinámicas están indicadas para identificar el mecanismo o mecanismos por los cuales el régimen terapéutico puede ser modificado adecuadamente.

Los efectos colaterales de los medicamentos antihipertensivos en el Programa de Detección y Seguimiento de la Hipertensión Arterial
 Los 5.485 participantes del Programa de Detección y Seguimiento de la Hipertensión Arterial, Grupo de Atención Especializada, forman uno de los grupos más grandes hasta la fecha en que se ha descrito la vigilancia detallada de la terapia antihipertensiva a largo plazo y los efectos adversos. Durante un período de 5 años, entre todos los hipertensos (mujeres, moderadas y graves combinadas) que no tomaban antihipertensivos al inicio del estudio y que acudían a la clínica al menos una vez al total del estudio probable tenían un efecto adverso definido. Menos del 1% de los participantes activos requirieron hospitalización por efectos secundarios. No se detectó ninguna muerte atribuible a efectos secundarios. Así, los datos del Programa de Detección y Seguimiento de la Hipertensión Arterial, que han demostrado previamente los efectos benéficos de la terapia antihipertensiva, confirman la seguridad relativa de esa terapéutica.

Prevalencia de hipertensión resistente a medicamentos
 Se estudiaron pacientes con hipertensión arterial (1781), procedentes de siete grandes grupos de empleados de la ciudad de Nueva York y alrededor de ella, para determinar la prevalencia de hipertensión resistente entre ellos. Los criterios de resistencia a la presión arterial (resistencia potencial) fueron el fracaso a alcanzar y mantener una presión arterial inferior a 160/95 mm Hg en dos ocasiones distintas durante al menos 1 año de tratamiento. La resistencia confirmada requirió que durante el mismo período de seguimiento, en el que al menos dos agentes antihipertensivos se hubieran prescrito simultáneamente, no se hubiera logrado el control de la presión arterial. Se encontró resistencia potencial durante 1 año de tratamiento en 75 pacientes (4,2%) y resistencia confirmada durante el mismo período en 52 pacientes (2,9%). La resistencia diastólica fue mucho más común que la sistólica; la resistencia sistólica/diastólica fue la más rara de todos. De los 52 pacientes con resistencia confirmada durante el primer año, 33 lograron control en años posteriores. En suma, la verdadera resistencia definida por criterios rigurosos relativos a los efectos hipotensores de la intervención farmacológica en la población general es extremadamente rara.

Ritmos circadianos en la excreción urinaria de metales pesados y sustancias orgánicas en trabajadores de metal en relación al mecanismo excretor renal: análisis de perfil
 Se examinaron ritmos circadianos en la excreción urinaria de once metales pesados y sustancias orgánicas en condiciones de carga libre, restricción hídrica y agua durante 6 d (2 d para cada uno de los tres metales expuestos al plomo). Se encontraron ritmos circadianos para todos los metales pesados y sustancias orgánicas, así como para la tasa de flujo urinario (UF), creatinina (Cn) y solutos urinarios totales (TUS). El ritmo de Cn fue significativamente paralel para el ritmo de UF bajo la condición de carga de agua, indicando que los dos ritmos eran esencialmente diferentes entre sí. Los ritmos circadianos de las once sustancias urinarias fueron entonces relacionados a los ritmos Cn y UF, por medio del análisis de perfil. Los resultados indicaron que los ritmos en el manganeso, cromo, cobre y excreción de beta-2-microglobulina dependen del ritmo del Cn, es decir, del ritmo de la filtración glomerular y del ritmo del ácido úrico. Por otro lado, los ritmos en la excreción de plomo, mercurio inorgánico, cadmio, zinc y coproporfirina fueron considerados como mecanismos excretores complejos renales.

Carcinomas de vejiga urinaria en una cohorte de 4-cloro-o-toluidina
 En un estudio histórico de mortalidad, realizado en una cohorte de 335 empleados del sexo masculino en plantas de producción y procesamiento de 4-cloro-o-toluidina (4-COT), no fueron identificadas muertes por cáncer de vejiga urinaria. Sin embargo, tras finalizar el estudio, se registraron carcinomas uroteliales en ocho de los empleados, dos de los cuales fallecieron a lo largo del tiempo (a partir de diciembre de 1986). Todas las ocho personas habían sido empleadas en la planta de producción de 4-COT antes de introducir mejoras en la higiene industrial en 1970 (un subcohorte de 116 hombres). Este nivel presumiblemente mayor de exposición a las arilaminas monocíclicos duró 14,0 años (mediana), y el tiempo total de exposición (antes y después de 1970) en la planta de 4-COT fue de 25,5 años. La tasa estandarizada de incidencia de carcinomas uroteliales en el subcohorte 4-COT fue 73 veces superior a la esperada y fue comparable con los resultados obtenidos para acilaminas policíclicas humanas, identificadas como agentes carcinógenos. Sobre la base de nuestros resultados, se puede postular como asociación entre exposición ocupacional a 4-COT y carcinomas de vejiga urinaria observados entre trabajadores de la producción.

Excreción de N-mononitrosopiperazina en orina en trabajadores que fabrican piperazina
 La pirperazina se ha demostrado in vivo al nitrosopiperazina (MNPZ) por vía oral. Se analizó la orina de trabajadores expuestos a piperazina en una planta química para nitrosaminas por cromatografía de gases y análisis de energía térmica. En cinco de los 11 casos expuestos, la excreción de MNPZ en orina fue de 0,3 a 4,7 microgramos/24 h (durante y después de un turno de trabajo). En cuatro casos se detectó MNPZ en algunas muestras de orina y en dos casos no se detectó MNPZ (menos de 0,1 ng/ml). La excreción individual fue fuertemente dependiente de la exposición a piperazina, que varió de 0,06 a 1,7 mg/m3 (media ponderada en el tiempo; correlación de Spearman 0,78; p = 0,01). La excreción de MNPZ no mostró correlación significativa con nitrito o nitrato en saliva (ambos: r = 0,50; p = 0,10).

El tolueno en la sangre venosa durante y después del trabajo en la impresión de la rotograbación
 La exposición al tolueno se estudió en 62 huellas masculinas de rotograbado, empleadas en tres plantas. El nivel de exposición medido por muestreo personal durante una semana osciló entre 8 y 1080 mg/m3 (mediana 96). La concentración de tolueno en sangre venosa muestreada directamente después del trabajo se correlacionó significativamente con la media ponderada en el tiempo (TWA) de tolueno en aire durante los trabajos previos (n = 0,84, p < 0,001). El nivel de tolueno post-cargado en sangre venosa es utilizable para la monitorización biológica de la exposición. Un nivel de aire de 100 mg/m3 corresponde a un nivel medio de tolueno sanguíneo de 2,9 mumol/l; un nivel de aire de 300 mg/m3 a 8,2 mumol/l. La eliminación del tolueno es lenta. Por lo tanto, el tolueno se detectó en la mayoría de las muestras de sangre pre-cosecha de lunes y los niveles aumentaron estadísticamente significativamente durante la semana de trabajo (mediana 0,21 frente a 0,42 mumol/l, p < 0,0001). El nivel de tolueno en sangre venosa muestreado directamente antes del trabajo en el jueves/Friday se encontró en función de la exposición media estimada durante la semana de trabajo. En un análisis de regresión lineal múltiple, la exposición media durante la semana fue un buen predictor de la concentración de tolueno en sangre venosa antes del trabajo al final de la semana (n = 52, r = 0,71). Así, los valores de sangre pre-izquierda al final de la semana pueden ser utilizados como índice biológico para la exposición semanal, cuando se conoce la variación de la concentración de tolueno ambiente. La disminución lenta del tolueno en la sangre venosa fue seguida en seis trabajadores por dos semanas después de la interrupción de la exposición.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Investigaciones sobre la determinación cuantitativa del níquel y cromo en el tejido pulmonar humano. Aspectos médicos, toxicológicos y médicos ocupacionales
 El níquel (Ni) y algunos de sus compuestos relativamente insolubles, así como los cromaturos, pueden inducir cáncer en la región de los pulmones, así como en la nariz y los senos paranasales ocupacionales. Los períodos de latencia pueden ser de 20 años y más. Los resultados de investigaciones recientes han demostrado que estos metales se acumulan en el tejido pulmonar después de la inhalación de compuestos de cromo y níquel relativamente insolubles. La detección cuantitativa de estos metales pesados en muestras de tejido pulmonar permite estimar la cantidad de exposición pasada. Para establecer los valores normales, se investigaron muestras de tejido pulmonar de 30 sujetos normales para el contenido de cromo y níquel. Las muestras fueron tomadas de diferentes segmentos y lóbulos de los pulmones, tomando en consideración criterios anatómicos topográficos. Además, 15 personas que habían sido expuestas previamente al níquel y/o al cromo (11 trabajadores de refinería de níquel, de los cuales 10 habían fallecido por cáncer de pulmón, 2 soldadores de acero inoxidable, 1 técnica investigada. A partir de los resultados de 495 muestras de tejido del grupo normal, se calcularon concentraciones medias de cromo entre 130 y 280 ng/g, con concentraciones medianas de níquel de 20-40 ng/g (peso húmedo). Si estos valores están relacionados con las concentraciones de níquel medidas en trabajadores de refinería, se encontraron valores 112-5,860 veces mayores. Las concentraciones fueron cerca de 500 veces superiores a lo normal para el níquel y cerca de 60 veces superiores a lo normal para el cromo en los soldadores de acero inoxidable. Para los trabajadores de la fundición fallecidos por cáncer de pulmón se calcularon las concentraciones de cromo y níquel en el rango normal, con excepción de las concentraciones de níquel en los lóbulos superior e inferior del pulmón derecho. Las concentraciones muy altas de níquel encontradas en las muestras de tejido pulmonar de los trabajadores de refinería de antiguo níquel deben ser consideradas como una guía para la evaluación de la relación causal entre el cáncer de pulmón y la exposición ocupacional a compuestos relativamente solubles. Este resultado también se apoya en investigaciones epidemiológicas sobre este subgrupo, por lo que debe considerarse etiológicamente concluyente. Para los soldadores, las concentraciones de cromo y níquel fueron acentuadamente superiores a lo normal, pero todavía no hay verificación epidemiológicamente confiable para el aumento de la ocurrencia de neoplasias en este grupo ocupacional ATUNDS 400.(CATEDSTRACT)

Función renal de los trabajadores y soldadores de cromo
 Se examinó la influencia de la exposición ocupacional al cromo soluble en agua (VI) sobre la función renal. En los trabajadores de la limpieza de cromo (n = 29), los soldadores de acero inoxidable (n = 45), los boilermadores (n = 18) y un grupo control de trabajadores (n = 71), el aclaramiento renal sensible. Los parámetros de función glomerular (Cr-U 1 a 34 microgramos/g de creatina) y los soldadores (Cr-U 1 a 62 microgramos/g de creatina) fueron diferentes a 0,1 microgramos/ ml de creatina. Los parámetros de la función renal no se relacionaron con la concentración de cromo en la orina ni con el aclaramiento de cromo.

Detección de anticuerpos IgE a una amplia gama de especies de insectos en sujetos con sospecha de alergia inhalatoria a insectos
 Se evaluó la presencia de anticuerpos IgE frente a antígenos del almacén de Calliphora domestica A. carlipella spp., a partir de individuos diagnosticados con alergias inhalantes a insectos. Aproximadamente un tercio de los sueros reaccionaron con extractos de las siete especies, más de la mitad de los sueros reaccionaron con cuatro de los extractos y sólo 3 sueros resultaron negativos a todos los extractos. Veintiséis de los sueros también contenían anticuerpos IgE que reaccionaron con el polvo doméstico mite Dermatophagoides farinae. Los ensayos con otras once especies de moscas del orden Diptera y con extractos del borero de grano Rhyzopertha dominica, locust Chortoicetes terminifungsa. Los estudios electroblotting revelaron hasta 15 componentes fijadores de IgE en extractos de 11 especies diferentes de insectos, incluyendo 6 especies de moscas. Algunos componentes de insectos acoplados a IgE con habilidades electroforéticas similares indicaron la posible presencia de alérgenos comunes en extractos de diferentes especies. En particular, las blots de cada uno de los extractos de mosca mostraron un componente de unión a IgE denso de MW aproximadamente 37,000 daltons. La alergia a los insectos podrá tener lugar en personas que hayan sido sensibilizadas a uno o a algunos insectos y las similitudes alergénicas podrán extenderse al menos a otros miembros no infecciosos del filum Arthropo.

El alérgeno glicoproteico Ag-54 (Cla h II) de Cladosporium herbarum.Estudios estructurales de la motez de carbohidratos
 Se estudió la densidad de carbohidratos de un alérgeno importante, Ag-54 en Cladosporium herbarum mediante tratamiento con alcalino-borohidruro, filtrado en gel, cromatografía líquida de alta resolución. El núcleo proteico Ag-54 poseía un número muy limitado de cadenas de azúcar. La fracción de carbohidratos consistió principalmente en una gran cadena polisacárido altamente ramificada que representó casi el 75% del peso molecular total de la glucoproteína. La fracción de carbohidratos se compone de unidades D-manosa y D-glucosa en forma de piranose que tienen cadenas laterales de D-galactofuranosa unidas. La manosa está ligada a 1,2 y 1,6, mientras que la glucosa es 1,4 y 1,6 ligada. Algunas de las cadenas laterales de la galactofuranosa de 1.6-linked están unidas a través de C-2 de las unidades de manganeso de 1.6-linked, y el resto a C-3 de mangosa y 1,2 unidades. También se unen a la proteína algunas cadenas oligoglucídicas de aproximadamente 4 unidades de glucosa.

Comparación de NiSO4 y NiCl2 como sensibilizadores en el cobayo
 El sulfato de níquel (NiSO4) y el cloruro de níquel (NiCl2) fueron evaluados como sensibilizadores en el Guión Pig Maximization Test (GPMT). Las concentraciones más altas de NiSO4 o NiCl2 utilizadas como desafío intradérmico (0,25 y 0,5%) arrojaron respuestas significativamente diferentes (p < 0,05) entre los cerdos expuestos y los controles con concentraciones más altas a las 24 h, p < 0,05). Las respuestas en el sitio de desafío de NiSO4 0,125% fueron significativamente mayores (p < 0,05) que en los controles a las 24 y 48 h. Utilizando la prueba de transformación de linfocitos (LTT), los índices de estimulación para los cobayos expuestos a NiSO4 y NiCl2 fueron casi idénticos; sin embargo, la diferencia entre los grupos expuestos y control fue mayor para NiSO4. Los resultados tanto del desafío intradérmico como de la transformación linfocitaria indicaron que el NiSO4 puede ser preferible al NiCl2 en el TMPG. Debido a que el test cutáneo arrojó resultados estadísticamente significativos mientras que el TTL no lo hizo, el test cutáneo puede ser de mayor valor cuando se usa esos sensibilizantes en el TMPG.

Patrones de ADN y características histopatológicas agresivas en 159 pacientes con carcinoma de cuello uterino
 En 159 pacientes con carcinoma epidermoide invasor del cuello uterino, los patrones citométricos de ADN de flujo se relacionaron con ocho parámetros histopatológicos según un sistema de clasificación de malignidad, en el que cuatro de los parámetros se refieren a la población tumoral y cuatro a la relación. Cada parámetro fue calificado de 1 a 3 puntos. Los valores citométricos bajos de aneuploidías, contrastados con los peridiploides, se encontraron con mayor frecuencia en especímenes con núcleos inmaduros, irregulares y con menor respuesta vascular difusa (p < 0,05). Para cada parámetro histopatológico se encontraron tasas medias más altas de S-phase para los tumores agresivos de 3 puntos que para los tumores de 1 punto. Los tumores con puntuaciones totales de 11-17 puntos fueron más frecuentemente peridiploides que los tumores con 18-22 puntos.

La distribución de receptores estrogénicos en el útero cérvix humano normal y patológicamente modificado: estudio inmunohistoquímico con anticuerpo monoclonal anti-ER
 Se examinaron las estructuras normales y patológicamente alteradas del cérvix humano para el contenido de receptores de estrógeno (RE) usando anticuerpo monoclonal antiestrofilina (H 222 SP gamma) y el método peroxidasa-PAantiperoxidasa. El estudio se realizó en muestras de cuello uterino fresco congelado de 30 mujeres; la tinción se evaluó semicuantitativamente. La expresión de RE en la mucosa cervical fue generalmente fuerte y comparable a la expresión de RE por medio de la endometría proliferativa. La única excepción fue el estroma endocervical, que mostró una coloración específica más débil que otras estructuras cervicales. Esto podría explicar los gradientes de concentración de RE observados en estudios bioquímicos. El contenido de RE en las glándulas endocervicales varió en diferentes casos y en diferentes áreas de la misma pieza, pero no se encontró correlación con la actividad funcional del tracto genital ni con la morfología de las glándulas. El epitelio escamoso del portio vaginalis contenía cantidades relativamente grandes de RE en las capas basal, parabasal e intermedia. La capa superficial fue negativa para RE. El único factor que influyó fuertemente en el contenido de RE en la mucosa cervical fue un proceso inflamatorio local. Nuestros resultados sugieren que la síntesis de RE en el epitelio cervical puede estar influenciada por el estroma subyacente.

Tumor papilar metastático de la trompa de Falopio: relato de caso con ultraestructura
 Este es el quinto tumor papilar metaplásico de la trompa de Falopio identificado en una ligadura de trompas posparto. Los estudios microscópicos ligeros demuestran una metaplasia mucinosa. La ultraestructura de esta inusual proliferación epitelial papilar revela filamentos abundantes condensaciones. El tumor no recidivó durante 4 años de seguimiento.

El efecto de la ligadura a corto y largo plazo de la arteria femoral sobre la tensión muscular del músculo de la pantorrilla de rata, flujo sanguíneo, metabolismo y función
 Se ha examinado el efecto a corto plazo (1 día-1 semana) y a largo plazo (6-12 semanas) de la ligadura de la arteria femoral sobre la tensión de oxígeno (pO2), flujo sanguíneo, metabolismo y función del músculo gastrocnemio de rata. La ligadura de la arteria femoral redujo el flujo sanguíneo en reposo, pO2 y pH. Concomitantemente, la concentración de fosfatos de alta energía fue reducida y la concentración de lactato muscular aumentó. La fatiga desarrollada por el músculo gastrocnemio/plantar, durante 10 min de ejercicio isométrico, fue aumentada y la hiperemia asociada fue atenuada. La cirugía, realizada para ligar la arteria, indujo un aumento de la concentración plasmática de fibrinógeno y de la viscosidad sanguínea total. Como el intervalo de tiempo aumentó después de la ligadura de la arteria femoral, hubo una reducción progresiva de la magnitud de los efectos. Diez semanas después de la ligadura se normalizaron las concentraciones musculares en reposo de fosfatos de alta energía y lactato, viscosidad sanguínea completa y pH muscular. Sin embargo, el flujo sanguíneo muscular en reposo, pO2, la capacidad de ejercicio isométrico sustentado y la hiperemia inducida por el ejercicio, todavía se redujeron en comparación con los animales intactos. La comparación con los datos de la literatura revela que los cambios producidos por la ligadura crónica de la arteria femoral en el músculo de la pantorrilla de rata simulan los observados en el hombre con claudicación intermitente.

Una investigación de las vías de escape venoso de la médula diafisaria de los huesos largos caninos y conejos
 Las vías de escape venoso de la médula diafisaria han sido demostradas perfundiendo directamente la cavidad medular de huesos largos caninos y conejos con suspensión de sulfato de bario. Las radiografías de la lámina inmediatamente después de la perfusión revelaron una rápida fuga del tinte hacia las venas sistémicas a través de una serie de grandes venas transcorticales emisarias. No se encontró un seno venoso central, como suele describirse, en lugar de que el tinte ocupaba toda la cavidad medular y se extendía desde la metafisis hasta la metafisis. Esto sugiere que la médula es un sistema circulatorio abierto con fronteras mal definidas. Las radiografías de las secciones finas del hueso perfundido después de la descalcificación, que permitieron la visualización del régimen de los vasos finos, revelaron numerosas vesículas existenciales. Estos drenaban la médula hacia una red venosa extraósea separada en la superficie del hueso.

Estructura fina del capilar del músculo esquelético humano
 Las dimensiones capilares de las biopsias musculares del músculo musculus cuádriceps femoral, seccionadas en ángulo derecho a las fibras musculares, fueron analizadas con una técnica planimétrica informatizada que dio distribuciones de los parámetros dimensionales con estadísticas. Sin correcciones para el encogimiento preparativo estimado el diámetro máximo del lumen promedio fue de 3,82 +/- 0,82 μm (5,31 +/- 1,14 μm de encogimiento nuclear corregido), segundo ángulo máximo a 0,49 μm. Utilizando una capilaridad de 360/mm2 para el m. quadriceps femoral humano, el área de superficie total de los capilares del músculo esquelético fue de 5,50 X 10(3) cm2/100g y la red capilar de 0,48.

Análisis morfométrico
 El músculo esquelético humano presenta compromiso del flujo después de la isquemia prolongada del torniquete de 1-3 horas, aumentando con la duración de la isquemia. Una muestra de 275 perfiles capilares transversales de biopsias musculares de m. quadriceps femoral humano hicieron isquemia total por torniquete durante 90-180 minutos (media de 110 minutos de daño de la membrana ultraestructural). Los análisis de frecuencia demuestran un aumento significativo del daño durante la isquemia (p = 0,03), pero no aumenta después de 5 min de reperfusión. Uno de los signos de daño isquémico fue la inflamación endotelial, encontrada en algunas células endoteliales, lidiando junto a las ultraestructurales intactas. La hinchazón encontrada no puede ser explicada por la pérdida general del control del volumen del endotelio microvascular durante la isquemia, ya que una morfometría computadorizada en toda la muestra muestra muestra muestra un espesor de la pared capilar preservada durante la isquemia y después de la reperfusión. Durante la reperfusión los capilares se dilatan con un aumento en la mediana del max. El diámetro de 3,4 micron (4,7 micron de retracción corregida) a 3,9 micron (5,4 corr.) (p < 0,001), a pesar del deterioro reportado de la reperfusión. Sin embargo, dado que los capilares en el músculo esquelético son de 20-40 células endoteliales, una distribución de tal inflamación endotelial localizada o alteraciones de la membrana luminal en un pocos por ciento de la población endotelial microvascular después de la isquemia afectaría a la reperfusión.

Retención esquelética 212Pb después de la inyección de 224Ra: extrapolación de datos animales a humanos adultos
 Dos métodos de extrapolación interespecífica, uno basado en una correlación esquelética de 212Pb/224Ra con el peso corporal, el otro basado en la relación mecanicista entre la retención ósea esquelética 212Pb/224Ra y el volumen final adulto. El método basado en la correlación da valores más probables para 212Pb/224Ra de 1,0 y 1,1 a los 2 y 7 d después de la inyección, en comparación con los valores de 1,05 y 1,27 esperados al mismo tiempo si la solución inyectable completa no se mantenía en 212P. El rango de valores correspondiente a un error estándar geométrico en ambos lados del valor más probable es 0,87 a 1,21 a los 2 d postinyección. Con el método basado en la relación entre superficie y volumen óseo recíproco, la mejor estimación a los 2 d de la inyección de 212Pb/224Ra es 0,88, igual al valor observado en adultos jóvenes. Una interpretación alternativa de los resultados de este último método permite concluir que la retención es completa, con 212Pb/224Ra igual a 1,0 para una solución de inyección libre de 212Pb y 1,1 para una solución de equilibrio con 212Pb. Este trabajo, que utiliza datos de retención del producto de 224Ra hija de ratones, ratas y perros después de la inyección de 224Ra, proporciona una base científica para los supuestos de retención hechos en el cálculo de la dosis esquelética media para humanos adultos. Actualmente hay pocas incertidumbres en estos últimos valores de dosis, derivadas de suposiciones inadecuadas de retención; sin embargo, persisten importantes incertidumbres en los valores medios de la dosis esquelética para juveniles y en el tejido endosteal. Coeficientes de riesgo como los del informe del BEIR III que dan la probabilidad de la inducción tumoral ósea por unidad dosis esquelética media en humanos adultos, pero probablemente son demasiado bajos en juveniles debido a la sobreestimación de dosis. Los coeficientes de riesgo del BEIR III que dan probabilidad de inducción tumoral por dosis de tejido endosteal unitario pueden ser substancialmente demasiado pequeños, independientemente de la edad, debido a la sobreestimación de la dosis endosteal.

Dosis a pacientes procedentes de radiodiagnóstico en Francia
 Se presentan los resultados de una encuesta nacional de 1982 en Francia para establecer el equivalente de dosis efectiva colectiva asociado a los principales tipos de exámenes radiológicos practicados anualmente en este país (excepto la medicina nuclear, la radiología de tórax y las imágenes). En este reporte se describe la metodología seguida en la obtención de mediciones de dosis en un fantasma antropomórfico o directamente en el paciente, y se destaca la importancia de los procedimientos radiológicos (número de radiografías, dosis de órganos). La dosis efectiva colectiva estimada equivalente a estas prácticas radiológicas es de 86.000 personas-Sv, es decir, una dosis efectiva individual equivalente a 1.58 mSv y-1; la cifra de dosis genéticamente significativa en France-Sv es de 0.29 45 mS 0,74 mSv por habitante.

Una evaluación de las aproximaciones del coeficiente de transporte de ion pesado independiente de energía
 Utilizando una teoría de transporte unidimensional para la propagación de iones pesados en laboratorio, se realizan evaluaciones de aproximaciones típicas del coeficiente de transporte independiente de energía comparando las predicciones teórico-dosis con los valores experimentales publicados para el incidente 2070 MeV/nucleam. Se presentan los resultados para los casos en los que se fijan los tramos cruzados de absorción nuclear de entrada o los parámetros de fragmentación de entrada, o ambos.

Captación comparativa de U y Th por plantas nativas en un sitio de producción de U
 Durante un período de 3 a 4 años, se determinaron concentraciones de 238U, 234U, 230Th, 232Th y 228Th en suelos y vegetación nativa en varios sitios alrededor de una operación típica de minería U. Se estimaron razones de concentración de plantas/suelos (RC) para los isótopos U y Th (1) expuestos, colas climatizadas, (2) el borde de un ensanchamiento de colas, (3) una zona expuesta. La relación de concentración 238U/234U de 0,9 a 1,1 en suelo y vegetación indicó un equilibrio casi radiactivo de ambos radionúclidos en todas las localizaciones. Las concentraciones medias de los isótopos U y Th en suelo de fondo variaron de 44 a 52 mBq g-1. Las concentraciones de 238U y 230Th en suelo y vegetación estaban elevadas por encima del fondo en todos los sitios perturbados por las actividades mineras y moliendas. Las concentraciones de uranio en las colas y en la vegetación invasora fueron un orden de magnitud mayor que en las localidades de fondo, mientras que las concentraciones de 230Th fueron elevadas por encima del fondo por algunos dos órdenes de magnitud. No se encontraron diferencias demostrables en las concentraciones de radionúclidos entre los grupos de plantas y los años de recolección. Los valores de RC observados para 238U y 230Th de 0,81 y 0,69 para el cultivo de vegetación en colas expuestas fueron elevados por encima del rango nativo por factores de 9,0 y 3,6 respectivamente, y generalmente superiores a otros valores publicados. Excepcionalmente altos valores de CR para 230Th (1,9-2,9) observados cerca del impoundment de cola, demuestran que bajo ciertas condiciones la vegetación puede acumular 230Th en mayor medida que lo reportado previamente. Las concentraciones de vegetación fueron menores para 232Th con relación a 230Th y 228Th en lugares donde están presentes a concentraciones similares del suelo.

Condiciones de dispersión costera cerca de la punta suroccidental de África: un sistema de evaluación y predicción
 Se presenta un sistema para monitorear la meteorología local y predecir la dispersión de efluentes de una estación de energía nuclear situada en la costa cercana a la punta suroccidental de África. Una estación climatológica informatizada forma la base del sistema y proporciona la definición espacial de los perfiles e índices de dispersión del viento cerca de la interfaz costera por interpolación entre una matriz sensorial. El sistema meteorológico mide los vientos, la estructura de temperatura y los índices de turbulencia a nivel de 10 m a cinco puntos remotos y en la capa de 10 a 80 m en la principal estación costera. Para proporcionar un sistema de evaluación y predicción de trayectorias efluentes, se desarrolló un modelo de dispersión del manguito tridimensional en tiempo real. El aporte de la meteorología al modelo es automáticamente verificado y actualizado a intervalos de 15 minutos. Los resultados del modelo se presentan bajo condiciones climáticas complejas para mostrar cómo se manejan los cambios temporales y espaciales en el campo del viento local. Para ayudar a los pronósticos climáticos que apoyan el plan de emergencia nuclear, una simple visualización tabular permite una visión de la dispersión climatológica a lo largo de los ciclos de 24 h (coastal) y 7 d (sinóptico). Estos resultados se presentan para contrastar las diferentes escalas de circulación y comparar dentro de la industria nuclear para ayudar a los médicos a decidir niveles adecuados de apoyo meteorológico para los planes de emergencia.

Dificultades encontradas con algunos dosímetros de protección radiológica de número intermedio-atómico irradiados on-fantom en vigas fotones de baja energía
 Durante un estudio de medición-aseguramiento realizado con un determinado tipo de dosímetro de protección radiológica, se obtuvieron resultados inesperados pobres cuando varios de los dosímetros fueron irradiados simultáneamente on-fantomía en una viga baja. Los dosímetros incorporaron elementos de dosímetro de termoluminescencia de bajo y intermedio-atómico número Z con los elementos intermedio-Z bajo filtros Pb. La respuesta de los elementos bajo-Z estuvo en buena concordancia con la respuesta predicha independientemente de la ubicación de los dosímetros en el fantasma, mientras que la concordancia para los elementos intermedio-Z fue pobre para algunas localizaciones no coincidentes con el fantasma. Desde entonces hemos estudiado el comportamiento de este tipo de dosímetro y de otros cuatro tipos en detalle al irradiarlos, uno a la vez, on- y off-phantom, con sus centros geométricos a lo largo de una sección horizontal. Se utilizaron dos vigas bremsstrahlung de baja energía y una viga gamma de 137Cs. Se observó una variación en la respuesta a fotones de baja energía con localización onfalto en algún grado en todos los elementos de dosímetro intermedio-Z cubiertos con filtros de alta-Z. El motivo de la dependencia observada de la respuesta sobre la localización del onfalto parece ser un protector lateral insuficiente contra el fantasma y el filtro albedo, como se demostró en un caso, en el que el elemento protector añadido retiró inmediatamente esta dependencia. Dado que la dosis efectiva equivalente al cuerpo humano es menor para la incidencia lateral de fotones de baja energía que para el mismo incidente de fotones de la parte frontal o posterior, los dosímetros que incorporan filtros de alta exposición no utilizados actualmente. Un estudio detallado de la dependencia angular de la respuesta de dosímetros en un maniquí adecuado debe ayudar a eliminar tales dosímetros inadecuados de uso práctico.

Evaluación de instrumentos fisiológicos
 Se aconseja a los investigadores de enfermería considerar la confiabilidad y validez de los instrumentos psicológicos utilizados en la investigación; sin embargo, la evaluación de los instrumentos fisiológicos o clínicos no siempre es dada la misma atención. Se discuten cuestiones de fiabilidad y validez relacionadas con medidas fisiológicas. Se explicarán términos comúnmente utilizados para la evaluación de instrumentos fisiológicos, como "exactitud", "precisión" y "sensibilidad", con paralelos dispuestos a términos de medición tradicionales. Se explicarán fuentes de error de medición potencial, como ambiente, usuario, sujeto, máquina y error de interpretación, y ejemplos específicos de la investigación en enfermería cardiopulmonar.

Los adolescentes quemados describen sus estrategias de afrontamiento
 En un esfuerzo por describir las estrategias de enfrentamiento de los adolescentes después de quemaduras, fueron entrevistados ocho adolescentes postparto. Se delinean sus cambios físicos y sus comportamientos y respuestas autodescriptibles a los cambios en la apariencia, función y potencial. Con el uso del paradigma de afrontamiento de Lazarus, los mecanismos descritos por los sujetos fueron clasificados como un problema centrado o centrado en la emoción. Se comparan los mecanismos de afrontamiento previamente identificados en adultos. Los ajustes centrados en el problema de los sujetos incluyeron la institución de comodidad y medidas terapéuticas, la reanudación del estilo de vestuario preburndido, las respuestas verbales a cuestionar y mirar, la reorientación de las metas de carrera. Los ajustes centrados en la emoción incluyeron ira, aceptación de limitaciones, anticipación de ridicule o rechazo, disminución del foco en los cambios físicos, sensación de pérdida, aburrimiento con las quemaduras intelectuales y sus secuelas. La identificación de cambios y respuestas físicas específicas permite al enfermero planificar intervenciones y proporcionar orientación anticipatoria en consecuencia.

Relación entre las evaluaciones de perfusión y temperatura del dedo del enfermero en pacientes pediátricos con enfermedad cardiovascular
 Este estudio descriptivo relata 17 niños sometidos a cirugía de corazón abierto. Los niños fueron evaluados durante 6 horas después de la cirugía y una vez a las 18 horas después de la cirugía para determinar la relación entre dos escalas que evalúan la perfusión periférica y la temperatura del dedo grande. Se realizaron 119 evaluaciones individuales. Las escalas utilizadas para evaluar la calidad de los pulsos periféricos, calidez de extremidad y llenado capilar fueron (1) aquellas representativas de escalas de evaluación utilizadas en la práctica común de enfermería y (2) escalas más específicas que tratan de "cuantificar" la perfusión periférica. El conjunto más específico de escalas fue utilizado por los "observadores entrenados", con la enfermera de cabecera, utilizando las escalas de las enfermeras. Los resultados demostraron que ambos conjuntos de escalas y observadores fueron precisos en la evaluación de la perfusión periférica medida por la temperatura real del dedo del pie. Los análisis revelaron que las escalas eran mejores que otras, y se sugiere un método de evaluación de la perfusión periférica que incluya los mejores componentes de todas las escalas.

Relación de esperanza y estrés después del infarto de miocardio
 Este estudio examina la relación del estrés percibido asociado al infarto agudo de miocardio con la percepción de esperanza del paciente en la unidad coronaria. Los sujetos, de 40 a 70 años, habían sufrido un primer infarto de miocardio. El diseño de la investigación fue un estudio no experimental, retrospectivo, con una muestra de conveniencia. Los mayores porcentajes de estrés percibido se asociaron con los factores del entorno no familiar y el cónyuge ausente. La población de la muestra presentó altos puntajes de esperanza de vida para los factores de sentimientos sobre el futuro y motivación personal, pero ambivalentes puntajes asociados a las expectativas futuras. La correlación de los puntajes de la escala no reveló relación estadística entre la esperanza percibida y el estrés para esa población de la muestra. Las aplicaciones clínicas son múltiples. Las intervenciones de enfermería para reducir el estrés deben incluir una orientación profunda al ambiente y deben permitir el contacto frecuente con el cónyuge. La negación debe ser considerada como base para un alto grado de percepción de esperanza en los primeros 7 días después del infarto.

Cuidado familiar en la unidad coronaria: análisis de intervención clínica enfermera especialista
 Una enfermedad súbita y potencialmente mortal que requiere hospitalización e ingreso en la unidad de cuidados coronarios (CCU) puede resultar en una grave desorganización para la familia del paciente. Esa desorganización puede tornarse evidente para el equipo cuando los familiares están muy ansiosos de oír informaciones importantes sobre el paciente o cuando las familias no consiguen tomar decisiones sobre el tratamiento o disposición del paciente. Aunque el cuidado del CCU es altamente técnico, no es exclusivamente técnico. Los pacientes y sus familias necesitan de cuidados que son considerados del grupo familiar. En un relato de caso, el estrés de Lazarus y el referencial de enfrentamiento son utilizados para evaluar, intervenir y evaluar el cuidado prestado a una familia durante la admisión de un familiar al CCU. Aunque este marco está orientado individualmente y es particularmente dependiente de la cognición individual, se mostró útil para el trabajo con la familia descrita.

Formación ambulatoria rehabilitadora en pacientes con enfermedad cardiovascular: énfasis en el método de entrenamiento
 Como nuestra capacidad de evaluar pacientes cardiovasculares se amplía y se dispone de medidas directas de consumo de oxígeno, las prescripciones de ejercicio pueden ser mejor individualizadas para cada paciente. Usando principios básicos de frecuencia y duración y específicamente de base intensidad y progresión en porcentaje del consumo máximo de oxígeno, se pueden definir protocolos que utilicen diversos modos de ejercicio para que cada paciente entre en programas de entrenamiento cardiovascular avance gradualmente. Esta metodología presenta avances concisos tanto en la fase II monitorizada como en la fase II no monitoreada médicamente supervisada. El protocolo de seguimiento de la fase II consiste en los niveles 1 a 6 y está diseñado para ser completado en un mínimo de seis sesiones de 1 hora. El protocolo no monitoreado de fase II consiste en los niveles 7 a 12 y está diseñado para ser completado en 12 semanas. El objetivo final es que cada paciente avance con seguridad a un nivel de entrenamiento que pueda ser mantenido con seguridad y eficacia por el paciente. Un total de 192 pacientes incluidos en nuestra fase II han completado ambos componentes de forma segura y están en programas de mantenimiento a largo plazo.

endocarditis por Streptococcus mutans: reporte de tres casos y revisión de la literatura
 Nuestros hallazgos indican que la endocarditis por S. mutans es capaz de causar una significativa morbilidad y mortalidad, como se ejemplifica por la evolución hospitalaria prolongada y complicada de nuestros pacientes y la muerte última de uno de ellos. La endocarditis por S. mutans probablemente está subnotificada porque la mayoría de los laboratorios clínicos no especi&#64257;ca los estreptococos viridans. Los aislamientos de S. mutans deben someterse a pruebas de tolerancia que requieran la adición de un aminoglicósido al régimen de penicilina. Nuestra experiencia está de acuerdo con la literatura e indica que S. mutans es principalmente un patógeno en pacientes ancianos con enfermedad cardíaca y puede estar asociado al IHSS.

Un evento cardiovascular agudo en un deportista de resistencia
 En atletas, los síntomas y los patrones electrocardiográficos pueden simular un evento coronario agudo. Además de eso, atletas de resistencia muestran significativamente elevada actividad de la enzima CK-MB en el suero en la primera semana después de la competición atlética. Además, el control celular de la enzima CK-MB está consistentemente elevado en los músculos esqueléticos de atletas de resistencia entrenados. Así, los tres criterios utilizados en el diagnóstico de infarto agudo de miocardio pueden ser encontrados en el corazón del atleta. Conocer estos potenciales hallazgos en atletas como "pacientes con corazón" y hospitalizaciones poco precisas.

Complejos macrocíclicos de lanthanida altamente estables: en busca de nuevos contrastes para imágenes de RMN
 En este trabajo se presenta la visión de un jefe de coordinación sobre la síntesis y las propiedades de los nuevos contrastes que contienen gadolinio. Se llama la atención sobre diversos complejos macrocíclicos como los quelatos policarboxílicos de poliaza, los criptatos y los compuestos obtenidos por síntesis de plantillas. Se discuten los factores estructurales que influyen en la estabilidad cinética y termodinámica de los complejos gadolinio, con especial énfasis en los derivados policarboxílicos de la poliaza. Algunos de los complejos macrocíclicos investigados son más estables que el Gd-DTPA.

Variabilidad genética del venado blanco
 Se estudió la variabilidad genética a 36 loci en poblaciones de ciervos blancos (Odocoileus virginianus), en la planta del río Savannah (SRP) de Carolina Sur. Se calcularon las medias de heterocigosidad multilocus (H), porcentaje de loci polimórfico (P) y número medio de alelos por locus (A) para el deer blanco-caudal A0.3 por ciento; Las distribuciones de frecuencias para los valores de heterocigosidad locus simple (h) y el número de alelos por locus para el venado blanqueado fueron significativamente diferentes de las de los mamíferos en general. El análisis de datos monolocales basados en la estructura cuaternaria y grupos funcionales de proteínas no demostró diferencias esperadas según lo previsto en la literatura. Los ciervos blancos tienen un alto nivel de heterocigosidad, pero no presentan muchos de los antecedentes de vida y características ambientales asociadas a una alta heterocigosidad en otros animales.

