Actividad esterasa de colesterol de monocitos sanguíneos y los principales factores de riesgo de cardiopatía isquémica en hombres de 20 a 59 años
 Se han descrito cambios en la actividad de la esterasa de colesterol monocítico en sangre en hombres con factores de riesgo de CC mayores (dislipoproteinemia, hipertensión arterial, masa corporal excesiva). Los métodos estándar de encuesta epidemiológica y un método radionucleido para determinar la actividad esterasa de colesterol aplicado a un muestreo representativo (195 personas) han demostrado que la actividad enzimática aumenta con la edad. En los exámenes con hiperlipoproteinemia de tipo IIa y IIb la actividad de la esterasa de colesterol se redujo y en las personas con masa corporal excesiva se incrementó. En combinación de 2-3 factores de riesgo de CC, no se detectaron diferencias significativas en la actividad enzimática.

Cambiar la peroxidación lipídica en pacientes con osteoartrosis primaria deformans
 Se estudió el contenido de productos de peroxidación lipídica en 62 pacientes con osteoartrosis degenerativa primaria. Altas concentraciones de dialdehído malónico y acilhidroperóxido se revelaron en múltiples lesiones articulares, en presencia de sinovitis reactiva y en la fase inicial de la enfermedad. La peroxidación lipídica aumentada reflejó la deficiencia antioxidante. Los antioxidantes fueron recomendados para la corrección de la peroxidación lipídica alterada en osteoartrosis degenerativa. La vitamina E (antioxidante de la acción directa) a una dosis de 100 mg/día como parte de la terapia multimodalidad causó una disminución en el nivel sanguíneo de los productos primarios y secundarios de peroxidación lipídica. La vitamina E fue indicada en la afectación múltiple de las articulaciones y sinovitis reactiva en la etapa inicial de la osteoartrosis degenerativa.

El papel del estudio endoscópico en el diagnóstico de patología gástrica precancerosa e identificación de un grupo de riesgo
 Los resultados del diagnóstico endoscópico y el seguimiento de casos de 686 pacientes con condiciones gástricas precancerosas generalmente identificadas como un grupo de riesgo (gastritis crónica, pólipos, úlcera péptica, condiciones después de la displasia epitelial de estómago distal) han mostrado significativamente síntomas patológicos. Fueron 22,0 +/- 2,5% y 2,5 +/- 0,8%, respectivamente; los índices de detección de cáncer de estómago en estadio I fueron 9,9 +/- 1,8% y 0,2 +/- 0,2%, respectivamente. Los pacientes con enfermedades del estómago precancerosas con displasia epitelial moderada y severa encontrados en sus biopsias gástricas deben ser atribuidos a un grupo de riesgo, y esas alteraciones de la mucosa gástrica deben ser consideradas como el principal criterio para la identificación de ese grupo.

Diagnosis de alergia a medicamentos en condiciones industriales
 Se realizó un examen médico regular de 234 trabajadores de una industria farmacéutica química. Se detectaron exantema cutáneo, rinitis y broncoespasmo en el 7,3% de los examinados. Se aplicó un método microtérmico a 69 trabajadores implicados en la producción de antibióticos. En el 26% los resultados fueron condicionalmente positivos, en el 7,6%, levemente positivos. El diagnóstico preclínico de alergia a medicamentos en condiciones ocupacionales posibilitó considerar adecuadamente los problemas de empleo efectivo de los trabajadores conservando su capacidad de trabajo.

Parametro bidimensional de la cinética de la glucosa (rhocriterio) en la evaluación de la eficacia y pronóstico de la terapia de la diabetes mellitus
 Los autores describen los resultados de i. v. En 10 pacientes con diabetes mellitus antes y después de un curso de oxigenación hiperbárica, en 5 se repitió el test. Los resultados de la prueba se procesaron con la ayuda de un nuevo tipo de modelo de cinética de glucosa basado en la producción hepática de glucosa y su eliminación en la prueba. Se introdujo un nuevo criterio cuantitativo (el llamado rho-criterion) de un grado de alteración metabólica del carbohidrato en pacientes diabéticos. Su cálculo antes y después de un curso de OHB permitió una evaluación cuantitativa confiable de la eficacia de la terapia reductora de azúcar en esos pacientes. El nuevo método permitió la evaluación de la producción de glucosa por el hígado y la tasa de eliminación en i.v. GTT. El mecanismo de acción del OHB fue revelado (la supresión de la producción de glucosa por el hígado). Ejemplos de 2 pacientes con diabetes mellitus tipo 2 han demostrado la eficacia del rhocriterion en la predicción de un efecto reductor del azúcar de los comprimidos antidiabéticos en situaciones clínicas graves.

Facilite de oxígeno y capacidad de trabajo física en pacientes con diabetes mellitus
 Los resultados de un estudio sobre el aporte de oxígeno del tejido del miembro inferior (pO2 en polarografía, oximetría en sangre capilar y venosa), los índices respiratorios externos sobre la capacidad funcional de compensación de Spirolyte y el equilibrio ácido-gas en un grupo de edad de 72 años mostraron una reducción de energía. Estos cambios se acompañaron de una disminución compensatoria en el nivel de bicarbonatos estándar y pCO2.

Desincronización de los ritmos circadianos del balance de oxígeno en los tejidos y propiedades reológicas de la sangre en la diabetes mellitus tipo 1
 Se investigaron los ritmos circadianos de balance de oxígeno tisular y las propiedades reológicas sanguíneas en 40 pacientes con diabetes mellitus dependiente de insulina. El síndrome de hiperviscosidad sanguínea, determinado por el aumento del volumen de células empaquetadas y de la viscosidad sanguínea, se desarrolló en descompensación de la diabetes mellitus, resultando en desincronización del volumen de células empaquetadas. Se preservó el ritmo de viscosidad sanguínea, pero los rangos de fluctuación se incrementaron considerablemente. Los trastornos del balance de oxígeno tisular se manifestaron en el desarrollo de la hipoxia tisular, conllevando a la desincronización del ritmo. La progresión de los trastornos mencionados se observó paralelamente a la gravedad creciente de la enfermedad. La descompensación de la diabetes mellitus se acompañaba de hiperviscosidad moderada y desaparición de la hipoxia tisular por la mañana. El ritmo de fluctuación de todos los índices estudiados se normalizó con la excepción del volumen de células empaquetadas. La hiperviscosidad preservada de la sangre y el aumento de la hipoxia tisular en la noche indicaron una alteración estable de las propiedades hemorreológicas y del balance de oxígeno tisular. Estos trastornos pueden llevar al desarrollo de otra descompensación de la diabetes mellitus.

El papel del sistema de hemostasia en el desarrollo de lesiones vasculares en la diabetes mellitus
 El examen de 179 pacientes con diabetes mellitus demostró que los mecanismos de daño de la pared vascular y los cambios en el sistema de hemostasia son diferentes en la diabetes mellitus tipo I y II. En la diabetes mellitus tipo I, los daños de la pared vascular se asocian con alteraciones metabólicas del carbohidrato, cambios en el vínculo plaquetario de la hemostasia y del sistema de coagulación sanguínea. En la diabetes mellitus tipo 2, los daños de la pared vascular se asocian con alteraciones lipídicas metabólicas y cambios en el vínculo eritrocitario de la hemostasia.

Características de las alteraciones del sistema de hemostasia en pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente con angiopatías de los vasos de las extremidades inferiores
 Indices del sistema de hemostasia, se estudiaron los niveles de hemoglobina glucosilada en 67 pacientes con diabetes mellitus no insulino-dependiente con angiopatías de miembros inferiores (edad 40 a 60 años). Se realizó una reovasografía de los miembros inferiores. Los pacientes fueron tratados con antidiabéticos por vía oral (excepto succinato sódico de hidroxidiona), inhibidores de la agregación plaquetaria (pentoxificantelina, ácido acetil salicílico, nicotina-cinasa) y vasodilatadora. El uso de pentoxifilina después de la terapia aumentó la tasa de inhibición de la agregación plaquetaria y redujo el índice de protrombina, no influenciando los otros índices del sistema de hemostasia. La pentoxifilina combinada con ácido acetilsalicílico a dosis pequeñas normalizó no sólo los índices plaquetarios sino también los otros índices del sistema de hemostasia. Los cambios positivos en el sistema de hemostasia se acompañaron de un aumento del índice reológico en pacientes con alteraciones funcionales vasculares. En la obliteración de la aterosclerosis, el índice reológico no estaba en aumento indicando la necesidad de terapia correctiva de las lesiones vasculares, primero de todos en el sistema de hemostasia, en el período inicial de la diabetes mellitus.

Estado del sistema hipotálamo-hipofisario en pacientes con bocio tóxico difuso
 El trastorno de la función del sistema hipotálamo-tiroideo en pacientes con bocio tóxico difuso se acompaña de un cambio en la actividad hormonal del sistema hipotálamo-hipofisario-adrenocortical e hipotalámico. Es especialmente marcado en personas con herencia agravada por enfermedades tiroideas o diabetes mellitus.

Lípidos de sangre y membranas eritrocitarias en personas sanas y en pacientes con bocio tóxico difuso residentes en el norte europeo de la URSS
 Un estudio del contenido plasmático sanguíneo del colesterol total en 575 personas sanas y 675 pacientes con bocio tóxico difuso (GDT) y el contenido de lípidos totales y triglicéridos en 52 personas sanas, mostró el desarrollo de 132 pacientes con DTG. Se preservó en pacientes con DTG independientemente de la gravedad de la tirotoxicosis, etapas de su terapia y edad de los pacientes. Basándonos en el análisis del nivel de los índices lipídicos del dialdehído malónico de la membrana eritrocitaria y su refractariedad al peróxido de hemólisis en 52 personas sanas y en 53 pacientes con DTG estable, se concluyó el desarrollo lipídico excesivo.

Concentración de hormonas tiroideas y tirotropina en sangre de pacientes con pancreatitis crónica
 Se investigaron las concentraciones de triyodotironina (T3), tiroxina (T4), reflejando el estado tiroideo y tirotropina, una hormona de la hipófisis anterior en 123 pacientes con pancreatitis crónica. Los niveles de T3 y T4 se redujeron considerablemente y se incrementó el nivel de TSH (p < 0,001). Al final del tratamiento esta última disminuyó notablemente, y las concentraciones de T3 y T4 mostraron una tendencia ascendente. Los mayores cambios en los niveles de las hormonas tiroideas se observaron en pacientes con una marcada disminución de la función excretora pancreática.

Aspectos graves de la patogénesis de las alteraciones de la hemostasia en pacientes con bocio tóxico difuso
 Se estudiaron en paralelo los componentes del sistema kalikreína-kinina de la sangre y algunos índices hemostáticos en 32 pacientes con bocio tóxico difuso. Una disminución en los niveles de prekali kreina, kininogen, la actividad de los inhibidores de la kalikreína y kininasa en el plasma sanguíneo de los exámenes resultó en una actividad elevada de la tirosincronosis. Los cambios hemostáticos se caracterizaron por signos de coagulación intravascular diseminada crónica. Se demostró que la formación de cinina y la coagulación sanguínea se correlacionaron. Se observó cierto paralelismo en el incremento de la actividad del sistema cinina y de los trastornos de la hemocoagulación, con un aumento en el grado de severidad de la tirotoxicosis. También se observó una tendencia a mejorar los índices después de la terapia tirostática.

Tratamiento y pronóstico de las recidivas de linfosarcoma
 Se analizaron los resultados a corto y largo plazo de diversos métodos de quimioterapia de 547 pacientes adultos con linfosarcoma con recidiva tumoral. Las tácticas terapéuticas y el pronóstico se determinaron principalmente por un tipo morfológico de linfosarcomas.

Polyaminas como criterio pronóstico de la duración de la remisión clinicohematológica en leucemia aguda en niños
 Los autores relataron los resultados del análisis retrospectivo del nivel de poliaminas en orina y la duración de la remisión clinicohematológica en 25 niños con AL de 3 a 14 años. De este número 23 pacientes padecían leucemia linfoblástica aguda, 2 de leucemia mieloide aguda. Se estableció una correlación directa entre los cambios de poliamina durante un curso de quimioterapia y la duración de la remisión. Se observó una mayor duración en los pacientes en los que se produjo un aumento del doble del nivel de todos los poliaminas, especialmente la espermidina, seguida de la administración de citostáticos en las primeras 24-72 h. Al suspender el tratamiento se observó cierta disminución en la excreción de poliaminas con orina en estos niños en comparación con el nivel determinado al ingreso.

Intensidad del ruido industrial y la incidencia de hipertensión arterial (según datos de un estudio epidemiológico prospectivo de poblaciones femeninas organizadas en Moscú)
 Se realizó un estudio epidemiológico prospectivo de mujeres en molinos textiles (un grupo de estudio) trabajando en condiciones de ruido industrial intenso (85-105 dBA) y en panaderías sin ruido (un grupo control). En el grupo de estudio 353 (80%) mujeres y 450 (71%) controles fueron examinados repetidamente después de 4,9 y 4,2 años, respectivamente. En presencia de tales factores como HA limítrofe, tabaquismo, herencia agravada con relación a la HA, IM y ACV cerebral, el ruido aumentó 3 veces, en promedio, en comparación con su ausencia. Por lo tanto, el ruido puede ser definido como un factor "decisivo" para la acción de otros factores de riesgo para la HA.

Prevalencia de hipertensión arterial, cardiopatía isquémica y sus factores de riesgo en geólogos de diversas regiones del URSS
 Los autores presentaron los resultados de una encuesta epidemiológica realizada simultáneamente por primera vez entre personas de profesiones geológicas con el fin de revelar la prevalencia de hipertensión arterial (HTA) y enfermedad coronaria (ECC) con relación a la intensidad del trabajo geográfico. Se examinaron 1.041 hombres en 4 regiones: Vorkuta (una región transpolar), Ukhta (una región norte), Chita y la región central. La mayor prevalencia de HA se detectó en Vorkuta (27,4%), la más baja en la región central; la mayor prevalencia de CC se observó en Ukhta, la más baja en Vorkuta. En cuanto a la intensidad del trabajo de parto, las personas cuyo trabajo fue caracterizado por estrés psicológico, sufrieron más frecuentemente HA y ECC. Se observaron diferencias significativas en la prevalencia de estas enfermedades entre gestores y empleados.

Evaluación comparativa de las pruebas electrocardiográficas y ecocardiográficas de estrés en el diagnóstico de insuficiencia de la circulación coronaria
 Un total de 29 pacientes (14 con un cuadro clínico característico de CC, 6 con angina probable y 9 con cardialgia no isquémica) fueron investigados por métodos de ecocardiografía bidimensional (ecoCGB) con test ergométrico de estimulación de la AI y en reposo. En la mayoría de los exámenes se realizaron pruebas de ejercicio EchCG (96,6%), mientras que en el 75,9% de los pacientes se obtuvieron resultados de ergometría de ciclo (p < 0,05). Una frecuencia significativamente mayor de resultados positivos de las pruebas de ejercicio ecoCG en pacientes con EAC típica en comparación con las pruebas electrocardiográficas de ejercicio, y significativamente alta correlación de los resultados de la combinación de EcoCG con el grado de dolor cardíaco. Los resultados obtenidos permitieron recomendar pruebas de ejercicio con ecoCG para el diagnóstico de insuficiencia coronaria.

Niveles de cofactor II de heparina plasmática y urinaria en pacientes con síndrome nefrótico
 Los niveles de cofactor II de heparina (HC II) se midieron por electroinmunoensayo en plasma y orina de 68 pacientes con síndrome nefrótico. Además, se midieron las actividades antitrombina III (AT III) y proteína C (PC) y los antígenos en el mismo grupo de pacientes. Siete de estos pacientes tenían antecedentes de trombosis. Los niveles plasmáticos de HC II (media +/- DE 105 +/- 43) no fueron diferentes de los niveles en sujetos sanos (94 +/- 17). Sólo 5 pacientes presentaron niveles plasmáticos bajos de HC II. Ninguno de los pacientes con trombosis presentó niveles bajos de HC II. Aunque se encontraron cantidades medibles de HC II en 25 orinas de 50 pacientes. Hubo una relación en la excreción urinaria entre HC II y AT III y sus aclaramientos urinarios fueron bastante similares. Sin embargo, no se encontró correlación entre los niveles plasmáticos de HC II y AT III, y los niveles de actividad AT III y antígeno fueron significativamente menores que en sujetos sanos. Tres pacientes con antecedentes de trombosis tenían niveles bajos de AT III. La mayoría de los pacientes (incluyendo aquellos con historia de trombosis) presentaron niveles elevados de PC plasmática y aumento de la pérdida urinaria. Se sugiere que el CH II no desempeña un papel importante en la patogénesis de la trombosis en el síndrome nefrótico.

Interacciones de trombina y factor Xa con células endoteliales vasculares bovinas, células musculares lisas y hepatomas de rata
 Los objetivos de la presente investigación fueron caracterizar la unión e inhibición de la trombina y el factor Xa a las células endoteliales vasculares bovinas (EC), células musculares lisas bovinas (MCS) y sus componentes plasmáticos. Las actividades enzimáticas de la trombina bovina y el factor Xa fueron ensayadas usando sustratos cromogénicos. Después de 10 min de incubación con las células, la actividad de la trombina en la solución disminuyó en aproximadamente un 20% y se recuperó posteriormente en las superficies celulares. Cuando las células con la trombina en superficie fueron incubadas con plasma desfibrinogenado o antitrombina III (AT-III) durante 30 seg, sólo se pudo recuperar alrededor del 10% y 20-40%, respectivamente. En experimentos similares con factor Xa, la actividad inicial en la solución disminuyó un 10% después de 10 min de incubación, y posteriormente se recuperó de las superficies celulares. Después de 30 segundos de incubación con AT-III, no se detectó actividad del factor Xa de superficie celular, mientras que el 10% de la actividad del factor Xa ligado se recuperó después de la incubación con plasma desfibrinogenado. Se concluye que la trombina y el factor Xa son captados e inhibidos por las superficies celulares CE, SMC y RHC en proporciones similares, sugiriendo que la inhibición de la pared celular mediada por la pared vascular no se restringe. La inactivación del factor Xa fue dependiente del AT-III, sin embargo, la inactivación de la trombina fue promovida posteriormente por un componente plasmático adicional no identificado.

Cruzamiento precoz de la cadena alfa en los preparados de fibrina humana
 Las preparaciones de fibrinógeno purificado fueron coaguladas bajo condiciones de cruce y la evolución de los polímeros alfa fue examinada por Western blotting (SDS-PAGE). Se utilizaron anticuerpos monoclonales que se unen a dos regiones localizadas dentro de la porción COOH-terminal de las cadenas alfa de fibrinógeno (F-103, Aalfa #259-276; F#-1054). Tres componentes crosslinked (100K, 168K, 210K) que cada uno exhibió inmunoreactividades coincidentes F-102 y F-103 fueron evidentes desde la formación del dimer gamma en las condiciones in vitro empleadas. Los eventos iniciales en el proceso de crosslinking de la cadena alfa parecen incluir interacciones entre cadenas relativamente intactas y una variedad de degradadas que compartían la estructura A alfa #1-276, pero difieren aproximadamente entre regiones #5. Se aislaron moléculas de fibrinógeno degradadas cuyas cadenas alfa todas terminaron antes de un alfa #540-554 a partir de preparados de fibrinógeno purificado por cromatografía de inmunoaffinidad en F-102 Los datos de inmunoblotación obtenidos para la capacidad de cruce de estas moléculas degradadas indicaron que componentes crosslinked temprano (95 K, 205 K) podrían formar incluso en ausencia de socios de la cadena alfa intactos. Este crosslinking, además, podría avanzar hacia la etapa del polímero. Estos hallazgos demuestran que algunas actividades de crosslinking precoz se localizan exclusivamente dentro de las regiones NH2-terminal a A alfa aproximadamente #540-554 y sugieren que las moléculas de fibrinógeno con una pérdida parcial de la cadena A.

El efecto de la remoción enzimática de los ácidos siálicos sobre las propiedades funcionales de la proteína C
 Se examinó el efecto de la remoción enzimática de residuos de ácido siálico sobre las propiedades funcionales de la proteína C humana. Las tasas de activación de la proteína C nativa y asial fueron idénticas utilizando el complejo trombina trombomodulina o el activador del veneno de serpiente, protac. La proteína C activada dessiailada (APC) fue dos veces más activa que la proteína C nativa, tanto como anticoagulante como en su capacidad para hidrolizar sustratos cromogénicos. El efecto potenciador de la dessialación fue confirmado inicialmente por activación completa de la proteína C seguida del proceso de dessialización. En esos estudios, se observó un aumento de dos a tres veces en la actividad de la proteína, que en paralelo a la extensión de la dessialación. La actividad de la asialoproteína C fue completamente suprimida por anticuerpos antiproteína C monoclonales y policlonales, confirmando que el efecto estaba mediado por la APC. Nuestros estudios sugieren que el componente ácido siálico de la proteína C no es esencial para la expresión de la actividad del APC, pero puede actuar para modular la función de la proteína.

Aislamiento de la cadena alfa de fibrinógeno A por cromatografía de afinidad por la concanavalina-sefarosa
 Se desarrolló un método para el aislamiento de la cadena alfa A del fibrinógeno S-carboxamidometilado. Se aplicó una mezcla de las tres cadenas de polipéptidos constituyentes del fibrinógeno humano en una columna de concanavalina A-Sepharose. Mientras que la cadena alfa-calina libre de carbohidratos no se demoró en la columna de cromatografía de afinidad, ambas cadenas subunitarias glicosiladas, B beta- y gamma-calina fueron adsorbidas cuantitativamente a metilD. Se utilizó electroforesis SDS en gel de poliacrilamida para el análisis de las fracciones cromatográficas. Se observó una recuperación completa de la cadena alfa. El procedimiento descrito es muy sencillo y permite el aislamiento de grandes cantidades de proteína A pura a partir del fibrinógeno S-carboxiamidometilado.

Las propiedades antitrombóticas de la heparina en un modelo de lechones neonatos de trombosis inducida por trombina
 La deficiencia relativa de antitrombina III (AT III) en el plasma neonatal resulta en una menor recuperación de la heparina en algunos sistemas de ensayo. Es incierto si los niveles bajos de AT III también limitan los efectos antitrombóticos de la heparina en ese grupo de edad. Por tanto, comparamos las propiedades antitrombóticas de la heparina en cerdos maduros y lechones recién nacidos, cuyo sistema de coagulación e inhibidor se asemeja mucho al del neonato humano. Los animales fueron pretratados con solución salina, 10 o 25 U/kg de heparina (n mayor o igual a 16 por grupo de edad y dosis). Después de una inyección de 100 U/kg de trombina, se midió el consumo sistémico de 125I-fibrinogeno y la incorporación local de 125I-fibrinogeno en trombos de estasis venosa yugular. Se consumió significativamente más 125I-fibrinógeno en lechones que en cerdos sistemáticamente (p < 0,0001), así como en el segmento de la vena ocluida (p = 0,0112), en gran medida por heparinas. Esa resistencia neonatal a la heparina no pudo ser explicada por menores niveles de heparina en los animales recién nacidos. Sin embargo, el pretratamiento con concentrado de AT III mejoró significativamente las propiedades antitrombóticas de heparina en este grupo de edad (p < 0,0001). Concluimos que niveles fisiológicamente bajos de AT III reducen la eficacia de la heparina en la neutralización de la actividad de la trombina en lechones recién nacidos. Se especula que la deficiencia de AT III también puede limitar las propiedades antitrombóticas de la heparina en recién nacidos con enfermedad trombótica.

Antígenos del grupo sanguíneo HLA y rojo en los trastornos del embarazo
 Un total de 356 mujeres con diversos tipos de trastornos del embarazo, así como sus maridos, fueron clasificadas en cuatro grupos en cuanto al tipo de trastorno, como sigue: 1. Abortos espontáneos recurrentes (ARS) de etiología desconocida (N = 105) y ASR - solamente abortos primarios (N = 84); 2. Ovo claro (N = 80); 3. Inmunización Rh en el embarazo (N = 90); 4. Inmunización de ABO en el embarazo (N = 47). Se utilizaron dos grupos de parejas como controles: 1. Cohortes tomados aleatoriamente de casos de evaluación de la paternidad por medicina forense (N = 104); 2. Cohortes con dos o más niños con inmunización HLA en el embarazo (N = 78). Las parejas de todos los grupos fueron tipificadas para antígenos del grupo sanguíneo rojo de los sistemas ABO, Rhesus, MNS, Kell, Duffy, Lewis, Kidd y P. Se encontró una frecuencia significativamente mayor de antígeno HLA-A9 en mujeres con ASR (corr. p = 0,0003) y en mujeres con trastornos del embarazo provocados por la inmunización Rh (corr. p = 0,0136). En las parejas con ASR el grado de compatibilidad HLA fue significativo (p = 0,0048) y la reactividad de los cónyuges en RLM fue significativamente menor (p = 0,0001). Significativamente, también se encontraron respuestas más bajas en la RLM entre las mujeres con ASR en comparación con los controles (p = 0,0217). Dos posibles mecanismos patológicos pueden explicar la asociación entre antígenos HLA y ASR: 1. Defectos inmunológicos ligados a la región HLA-D/DR que causan disfunción de los mecanismos inmunosupresores durante el embarazo; 2. Defecto endocrinológico ligado a la región HLA como gen de deficiencia de 21-OH hidroxilasa.

Modo hidatidiforme y expresión de HLA III
 En 52 usos conceptuales de origen genómico conocido, la determinación de HLA se realizó en todas las vellosidades y/o cultivos de células estromales. En 26 casos se encontraron haplotipos HLA-A,B, uno o dos haplotipos HLA-A paternos y uno haplotipo materno, con dos alelos HLA-B paterna y uno materno. En consecuencia, la androgénesis no pudo demostrarse por la ausencia de antígenos maternos solos. No se observó expresión concomitante de tres haplotipos HLA. Se pasó el HLA-A2 al concepto, tanto en los subgrupos genéticos como en toda la serie, más frecuentemente de lo esperado.

El eritema multiforme se asocia a HLA-Aw33 y DRw53
 El eritema multiforme es una erupción aguda de la piel y las mucosas de diversas etiologías. Cuarenta y un pacientes no relacionados fueron clasificados HLA para 53 especificidades de las series HLA-A, B, C, DR y DQ. Las frecuencias de Aw33 y DRw53 se incrementaron significativamente: Aw33, 17,0% en pacientes vs 2,8% en controles (corregido p = 0,01, riesgo relativo = 7,2); DRw53, 5,57%.

El polimorfismo de los antígenos HLA en la China
 Se observaron diferencias notables en las frecuencias de antígenos (AF), frecuencias génicas (GF) y haplotipos (HF) en 2441 individuos chinos sanos que representaban nueve grupos étnicos diferentes y viviendo en 14 diferentes localizaciones genéticas. Un número considerable de individuos de cada etnia dentro de cada una de las tres principales categorías de la población china, a saber, Hans, Mongols y minorías sur, han sido estudiados aquí, proporcionando estadísticas poblacionales útiles para la comparación de las aplicaciones.

El significado de los estudios de HLA en hibridomas humanos
 La técnica de hibridoma humano (H+H) es empleada para generar anticuerpos monoclonales humanos. Sin embargo, a diferencia de los hibridomas de ratón, la contraparte humana es muy difícil de establecer. Todavía no está claro cuáles son los motivos precisos para no establecer la técnica de hibridoma humano como rutina. Los análisis de antígenos HLA de siete donantes de linfocitos y 22 líneas celulares humanas generadas por la técnica de hibridoma H+H han demostrado la importancia de la compatibilidad entre las líneas de linfocitos humanos y las células linfoblastoides. Además, existe una expresión preferencial de varios HLA en hibridomas humanos (p. ej. B51; B15; B18; B35). El cribado de varias líneas celulares linfoblastoides humanas no relacionadas demostró antígenos HLA preferidos (A2, A3; A30/31; B5; B18; B15; B35), a pesar de que estas líneas fueron derivadas de sujetos de diferentes. Parece que la tipificación HLA de los linfocitos donantes y de las líneas de células linfoblastoides puede ayudar a aumentar el rendimiento de los hibridomas H+H.

Asociación de HLA-Bw61 con asma en China
 Se detectaron tipificaciones HLA-A y -B en 93 sujetos asmáticos y 98 sujetos normales, todos ellos de nacionalidad Han, en Shenyang. Las frecuencias de antígenos de HLA-A9, A10, Bw61 y Bw62 fueron muy superiores a las de los controles normales y -A3 mucho menores (p < 0,05). Sin embargo, después de la corrección de los valores de p, la diferencia significativa sólo se encontró en HLA-Bw61 (pc menor de 0,01) con un riesgo relativo de 6,6 (frecuencias de HLA fueron 0,2366 y 0,0408, respectivamente). Nuestros resultados indican una asociación significativa entre el HLA-Bw61 y los asmáticos de la nacionalidad Han en el área de Shenyang, en el noreste de China.

Antígenos HLA en pacientes pediátricos con deficiencia de IgA
 Se estudiaron antígenos HLA (A, B, C y loci DR) en 62 pacientes pediátricos con déficit de IgA (IgAd): 17 con enfermedad celíaca (ECJ), 13 con infecciones respiratorias frecuentes 27. Se compararon las frecuencias de antígenos HLA en pacientes IgAd con las de donantes sanos y en pacientes con EC y JA con niveles séricos normales de IgA. La deficiencia de IgA en los pacientes mostró asociaciones significativas con HLA A1, B8, B13, Cw6, DR3 y DR7 (P < 0,0005, P corr menos de 0,02 vs control) y disminución de las frecuencias DR. Las asociaciones HLA típicas de la enfermedad celíaca, mayor frecuencia de HLA-B8 y DR3, fueron evidentes entre los celiacos IgAd; en contraste con los celiacos HLA-IgA, menos significativos. Se observó un aumento de las frecuencias de los alelos HLA-A1, B8, B13, Cw6, DR3 y DR7 en los pacientes con RTI, lo que puede ser explicado por la frecuente ocurrencia de los haplotipos D13. Entre los pacientes con AI IgA, las frecuencias de antígenos fueron similares a las de los pacientes con AIJ con inmunoglobulinas séricas normales.

Identificación personal por tipificación HLA de los fibroblastos cultivados derivados de tejidos cadavéricos
 Se desarrolló y aplicó un método de tipificación HLA de fibroblastos cultivados derivados de la piel abdominal para la identificación personal de un cadáver. Se obtuvieron resultados exitosos con el método convencional de tipificación HLA NIH para linfocitos tras una ligera modificación.

Las necesidades de investigación y los avances en la dosimetría inhalatoria identificados por medio del uso de modelos de dosimetría matemática del ozono
 El conocimiento de la relación cuantitativa entre la concentración de exposición y la dosis administrada (es decir, dosimetría) es un punto de partida fundamental en la evaluación de la toxicidad de los productos químicos, no sólo para las áreas de investigación y diseño. Para ello se ha desarrollado un modelo matemático de dosimetría del tracto respiratorio inferior para gases que, asociado a la eliminación del tracto respiratorio superior determinada experimentalmente de un gas, puede ser utilizado para extrapolaciones dosimétricas a condición de adulto-bajo. En este trabajo, utilizando como ejemplo el modelo dosimétrico de ozono (O3), se describen (1) los resultados de los análisis de sensibilidad que han identificado variables que pueden influir significativamente en la precisión de las dosis predichas del modelo, 2. Los resultados de los estudios de remoción de O3 del tracto respiratorio superior en animales y humanos son utilizados como insumos en el modelo matemático del tracto respiratorio inferior para ilustrar aplicaciones de extrapolaciones dosimétricas.

Estudios citogenéticos in vivo en ratones expuestos a Orange G, un colorante alimentario
 Orange G, un tinte monoazo, utilizado como colorante alimentario, fue evaluado con ensayos citogenéticos in vivo para determinar su genotoxicidad. Ratones machos albinos suizos fueron expuestos a Orange G mediante inyecciones intraperitoneales. Se analizaron las células de la médula ósea aisladas de femora para el intercambio de cromaturos de hermana (SCE) y las aberraciones cromosómicas. Los resultados mostraron que la incidencia de SCE y aberraciones cromosómicas fue significativamente mayor que los controles en determinadas concentraciones. 25 mg/kg de naranja G resultó ser la dosis mínima efectiva para la inducción de ambas SCE y aberraciones cromosómicas. Por lo tanto, Orange G es clastogénico y genotóxico in vivo en ratones.

Los niveles de monoaminasa cerebral en ratones tras la exposición postnatal al ácido secalónico D a través de la leche de la madre
 Los ratones fueron alimentados con gavage el día 13 del embarazo con 0 (grupos N, 15, 25) o 25 (grupo P) mg/kg de ácido secalónico D (SAD) y de nuevo durante la lactancia(15). Los residuos de DAS estaban presentes en el estómago de las crías alimentadas por las madres tratadas con DAS. La exposición postnatal al TAS disminuyó (p < 0,05) la ganancia de peso corporal de las crías. El tratamiento redujo los niveles de desarrollo de norepinefrina y dopamina en el prosencéfalo (antebran) y en las puntas de cerebelo de las crías en los días postnatales (PND) 7 y 7. En el PND 7-16 los niveles de serotonina y ácido 5-hidroxindoleacético disminuyeron en el prosencéfalo y el cerebelo-pons de las crías expuestas prenatalmente (P) o postnatalmente (15,25) al SAD.

Pigmentación de riñones y ganglios linfáticos de mesocolon en ratas alimentadas con dietas que contienen el daxante laxante
 Se estudió la actividad promotora tumoral del dantronato laxante de antraquinona mediante la administración de 3 grupos de ratas macho una única inyección subcutánea del agente inductor del tumor de colon 1,2-dimetilhidrazina (DM). Después de una semana, los animales fueron alimentados con dietas que contenían 0, 600 ó 2400 ppm de dantrono durante 26 semanas. Otros dos grupos de ratones fueron incluidos en el estudio; uno no recibió tratamiento, mientras que el otro recibió solamente dantron. En total se observaron 9 tumores entre los animales que recibieron DMA con o sin dantrones. La incidencia de tumores de colon fue mayor en los animales que recibieron DMH y dantron que en los que recibieron sólo DMH (5/60 vs. Los riñones y los ganglios linfáticos del mesocolon fueron ampliados y mostraron una coloración amarillenta y marrón, respectivamente. El pigmento mostró en su mayoría una reacción PAS positiva pero no contenía lípidos, como se determinó por varios procedimientos de tinción. La evidencia disponible sugiere que el pigmento es derivado del fármaco.

Las características distintivas de los efectos citotóxicos y farmacológicos de selenito en células epiteliales mamarias murinas in vitro
 Estudios previos han demostrado que la selenita ejerce una inhibición reversible y no letal del crecimiento celular que podría correlacionarse con una selenoproteína de 58 K. La exposición prolongada a selenito de 5 microM es citotóxica. Este efecto citotóxico se hereda por las células que flotan en el plato. Estas células flotantes contenían sobre un log más selenito que las células adheridas. Las células flotantes también presentaron una mayor cantidad total por célula de selenito covalentemente incorporado en forma de selenidas volátiles. No se pudo correlacionar la selenoproteína específica con el efecto citotóxico de la selenita. Sin embargo, se observó una mayor agregación de selenoproteínas en las células muertas vs. viables. Este cambio probablemente fue una manifestación tardía de la muerte celular, mientras que el aumento de la cantidad de selenidas volátiles marcó las primeras etapas de la selenosis aguda y muerte celular. Los resultados sugieren que la respuesta celular a la exposición a selenito contiene dos fases: una inhibición temprana reversible del crecimiento celular y un efecto citotóxico irreversible tardío. La primera se caracteriza por un aumento de una selenoproteína de 58 K, mientras que la segunda por un aumento de selenioides volátiles. Los resultados sugieren que los experimentos que evalúan los efectos específicos de la exposición a selenito sobre la función bioquímica necesitan distinguir entre las dos fases de la respuesta celular.

Prevalencia de intentos de suicidio en población mexicana americana: implicaciones de prevención de la inmigración y cuestiones culturales
 Se examinó la ideación suicida auto-reportada y los intentos de suicidio entre 2.393 mexicano-americanos (706 nacidos en México, 538 nacidos en Estados Unidos) y blancos no hispanos (1,149 nacidos en Estados Unidos). Los mexicano-americanos nacidos en México reportaron tasas de suicidio ajustadas por edad y sexo significativamente menores (4,5%, 2,7-6,3%) que los mexicano-americanos nacidos en Estados Unidos (13,0%, 10,0-15,9%). Las tasas ajustadas de intento de suicidio fueron menores entre los mexicano-americanos nacidos en México (1,6%, 0,6-2,6%) y mayores entre los mexicano-americanos (4,8%, 2,4-7,2%) y los estadounidenses 3,4-5,4%). Las tasas no se vieron afectadas por el grado de aculturación cuando se controló el estado migratorio. Las escuelas secundarias y la iglesia católica se sugieren como sitios de programas diseñados para prevenir el suicidio y los intentos de suicidio entre los mexicano-americanos.

Percepción de contagio conductual del suicidio en adolescentes
 Para evaluar las percepciones de contagio conductual del suicidio (lo que las personas pensaban que un adolescente perturbado haría si el adolescente supiera un suicidio en la comunidad) y para evaluar las diferencias actor-observador de tal percepción, 142 estudiantes universitarios podrían acudir a terapia. Los sujetos que fueron informados de que el adolescente conocía dos suicidios recientes en la comunidad (grupo contacto) calificaron a la joven como más propenso a suicidarse o alejarse de los sujetos que no fueron informados. Los sujetos que fueron instruidos para imaginar que eran los adolescentes (actores) culparon factores situacionales, y en particular los padres de la adolescente, más por su angustia que los sujetos que fueron instruidos en videojuegos. Contagión/actores calificaron el suicidio como más probable que cualquier otro grupo. Aparentemente, las personas creen que el contagio del comportamiento ocurre cuando se reporta un suicidio, y especialmente se perciben influenciadas por tales informaciones.

Análisis de las tasas de suicidio de las cohortes de nacimientos en Canadá
 Un estudio anterior (Lester, 1984) encontró que, en Estados Unidos, las cohortes con alta tasa de suicidio en un punto de su vida útil tenían bajas tasas de suicidio en otros puntos, y viceversa. Este resultado sugiere que solo un número limitado de personas en cada cohorte fueron suicidio-prono. El presente trabajo replica este resultado, utilizando datos canadienses de 1921 hasta la actualidad.

Suicidio: impactos mediáticos en la guerra y la paz, 1910-1920
 La literatura sobre el impacto de las historias de suicidio publicadas sobre el suicidio ha descuidado la influencia de los contextos sociales. En el presente estudio se inspeccionó el contexto de una guerra popular. Se probó una perspectiva de Durkheimian, donde en el contexto de la guerra disminuiría el suicidio mediante la promoción de la integración social. Las historias de suicidio en estos tiempos deben tener menos impacto que en tiempos de paz. Los datos fueron recolectados en historias de suicidio ampliamente divulgadas durante la década de la Primera Guerra Mundial. Un análisis de series de tiempo iterativo Cochrane-Orcutt encontró que las historias de suicidio publicadas durante la guerra no tuvieron impacto en el suicidio. En contraste, las historias de suicidio a tiempo de paz se asociaron con un aumento de 48 suicidios. Esto es significativo, ya que los medios electrónicos eran inexistentes y, por lo tanto, no podían reforzar la publicidad en los medios impresos, como lo hacen hoy. Un análisis posterior de la relación encontró resultados similares para la ciudad de Nueva York.

Incontinencia fecal en ancianos
 La incontinencia fecal en los ancianos no es compatible con la función social normal y conduce a intervenciones y/o institucionalización. En las residencias para ancianos cerca de 10% y en las residencias de enfermería 42,8% de los pacientes son prácticamente incontinentes. Existen factores predisponentes, precipitantes y desmielinizantes. Se describen cuatro formas de pérdida fecal. Los objetivos del diagnóstico y tratamiento son: 1. prevenir y curar las enfermedades, que provocan la pérdida fecal no intencional, 2. mantener la visita lavatoria lo más posible y 3. prevenir el suelo del paciente anciano y su entorno.

Sequela de pérdida dental por el potencial de masticación en los ancianos
 La dentición es parte del sistema orofacial. Posee funciones importantes como el habla y la masticación. Sin embargo, se cuestiona si la función masticatoria disminuye cuando ocurre más pérdida de dientes. En este artículo se presta atención al proceso masticatorio y al rendimiento masticatorio en relación a la pérdida total o parcial dentaria y a la pregunta a la cual se deben plantear los requerimientos de la prótesis dental en relación con la ingesta alimentaria.

Actividad física y deporte como conducta promotora de salud en la mediana edad
 En cualquier programa preventivo de atención a la salud para adultos y ancianos de mediana edad, la promoción de las actividades de aptitud física se ha convertido en un ítem de prioridad. Sin embargo, el aumento de la conciencia de la importancia de ser físicamente encaja con el número limitado de adultos que participan realmente en las actividades de aptitud física. Este estudio se centra en los motivos de la inactividad y la motivación percibida para participar en un programa de fitness. La salud se encontró, como se esperaba, como el motivo más importante para iniciar la participación en un programa de acondicionamiento físico. Incluso la mayoría de los adultos no activos creían que por razones de salud deberían ejercer regularmente sus actividades. Los motivos de la inactividad incluyeron fatiga y falta de energía, falta de tiempo (otros son más importantes y agradables), instalaciones inadecuadas, sin dificultades de salud que indicarían la necesidad de ejercicio, las implicaciones potenciales para su estilo de vida y miedo. La adhesión a la actividad física habitual fue motivada por el apoyo social y las oportunidades de socialización y por la experiencia de relajamiento, recreación y alivio de la tensión. La discrepancia entre el conocimiento sobre salud y condición física y participar realmente en un programa de fitness se interpreta en términos de procesos cognitivos, modificación del comportamiento y cambio de estilo de vida en salud.

Características estructurales del contacto pentalaminar y su papel en la fusión de mioblastos
 Se encontraron dos tipos de estructura pentalaminar en el desarrollo de los músculos esqueléticos. Uno de ellos se caracteriza por tres líneas de electrones de tamaño 23-25 nm. El otro, de tamaño de 11 nm, tiene solamente una línea central de electrones denso y forma invaginaciones de membrana (blebs), de 100-250 nm de diámetro. Se estableció la transformación del contacto "puente" en la estructura pentalaminar de segundo tipo y en los cuerpos de electrones--lensas" (60-65 nm). Los "lensos" contienen un material denso de electrones, similar al de los "bridos". La hidrólisis de la neurraminidasa muestra que los "bridamientos" consisten en glicoproteínas. Las células musculares se extrajeron con tritón al 0,5% X-100. El detergente elimina la mayoría de los fosfolípidos. El primer tipo de estructura pentalaminar permanece estable para el tratamiento detergente, mientras que el segundo tipo puede ser disuelto. Además, en las regiones de transmisión de membrana a la estructura pentalaminar se observa una destrucción parcial de las membranas superficiales. El detergente parece actuar sobre aquellos sitios de la membrana superficial que son instables y dispuestos a fusionar, especialmente en las bases de invaginaciones.

El papel de la ultraestructura de las células intercaladas de los túbulos colectores renales en ratones en la segregación de iones de hidrógeno
 Después de la acidosis metabólica experimental en ratas, inducida por la administración a largo plazo de una solución de cloruro de amonio al 10%, la elevación de la acidez del título y el nivel de amonio en las células renales de las ratas, se registró un aumento del número de la actividad tubular. La unidad estructural y funcional de la célula intercalada es una vesícula lisa que tiene presumible bomba de intercambio H+-,K+ en su membrana. Las vesículas que se acumulan gradualmente H-ions se trasladan a la membrana celular apical para liberar su contenido por exocitosis en el espacio del túbulo. Bajo hipersecreción de la unión H+, después de la acidosis experimental, la membrana vesical se construye en la membrana plasmática apical, donde ocurre el intercambio H+,K+, aumentando así la intensidad de ese proceso. La membrana plasmática apical de la célula extiende su superficie a expensas de los canalículos intracelulares que se forman.

Electron microscópico study of the minicromosomes in murine fibroblast cells fixed in situ
 Se estudió la ultraestructura y la tinción diferencial de los cromosomas minuto (MC) de la línea de fibroblastos de ratón C3H10T1/2 (LS9/0.1). El CM en las células mitóticas de esta línea contiene material R positivo y no se tiñe según los métodos G- y C. La reconstrucción de secciones seriadas ultrafinas permitió identificar CM in situ. Se muestra que la unidad estructural básica del MC es un DNP fibril 20-30 nm de diámetro. La densidad de embalaje del material MC corresponde a la de los brazos cromosómicos normales. En algunos casos el material fibrilar está presente entre MC y cromosomas normales. Por lo tanto, se sugiere que algunos MC pueden estar estructuralmente ligados a un brazo cromosómico normal. La estructura del MC se discute en términos de las propiedades ultraestructurales de los segmentos R y C positivos.

Análisis de la orientación centricular en las células de cultivo tisular
 Se ha sugerido una descripción matemática de la orientación aleatoria de centrioles con respecto al plano para dos modos de procedimiento experimental: a) se tienen en cuenta todos los centrilos de un volumen dado; b) se contabilizan todos los centríos. En el primer caso la función de distribución no depende de la longitud de los siglos. Se han obtenido histogramas de distribución de las proyecciones de longitud centriolar en el plano de la sección. Estos histogramas se comparan con los obtenidos para centrilos en células de embrión de riñón de porcino mitótico (células de PE). Las tablas de intervalos de ocurrencia creíbles para "nearly perpendicular" (el ángulo se encuentra atado al plano del sustrato en más de 74 grados) y para "casi paralelo" (el ángulo se encuentra menos inclinado al plano diferente).

Los patrones de muerte inducida por colchicina de las células linfoides
 Se ha demostrado que la inyección de colchicina en dosis superiores a 1 mg/kg de peso animal induce la muerte celular en el timo, bazo, médula ósea e intestino de la mucosa. La muerte celular se acompaña de un clivaje internucleosómico regular del ADN nuclear y de la eliminación de los fragmentos formados de las células. Ambos procesos comienzan después de un periodo de 1,5 horas y se proceden antes de que se incremente la permeabilidad de la membrana externa de los tintes supravitales. La degradación del ADN es prevenida por el inhibidor de la síntesis proteica cicloheximida. La citocalasina B no induce degradación de la cromatina o muerte celular y no tiene efecto sobre la muerte por radiación de los linfocitos. Se discute un posible papel de la destrucción de microtúbulos como mecanismo de conversión de la degradación del ADN y la muerte celular.

La influencia de las hormonas tiroideas en el crecimiento de colonias de UFC-GM periféricas de individuos normales y leucémicos
 Con el fin de aclarar las alteraciones de las células granuloblásticas en la leucemia mieloide crónica y aguda, se examinó el comportamiento del crecimiento de colonias de UFG-GM cultivadas de sangre periférica de sujetos normales y leucémicos a medio de flurina. Estos fármacos han demostrado en investigaciones previas su capacidad para modificar los receptores celulares y la captación de hormonas tiroideas. El estudio se realizó en medio semisólido (capa de agar doble) y líquido, utilizando las técnicas descritas anteriormente. Ambas hormonas tiroideas mejoraron el crecimiento de la colonia a partir de sangre periférica normal UFC-MG y la respuesta fue más evidente con T4 que T3. El efecto sobre la UFC-GM leucémica (de CML y AML) fue menos claro, probablemente debido a la presencia en células leucémicas de un defecto de captación celular y a la utilización de T3 y T4. De hecho, además del medio de cultivo de tioprolina, que modifica la permeabilidad de la membrana, y del fluorbiprofeno, que inhibe la síntesis del GEP, el número de colonias y el crecimiento de las hormonas tiroideas anteriores aumentan considerablemente.

