El receptor benzodiazepínico agonista inverso FG 7142 y RO 15-4513 invirtió algunos de los efectos comportamentales del etanol en un test de a bordo
 Se investigó el efecto intrínseco de los agonistas inversos del receptor benzodiazepínico RO 15-4513 y FG 7142 sobre el comportamiento de ratones en un agujero. Ambos fármacos causaron reducciones dosis-dependientes en el descenso exploratorio de la cabeza. La dosis más alta de FG 7142 (40 mg/kg) también redujo la actividad locomotora. El RO 15-4513 (1,5 y 3,0 mg/kg) y el GF 7142 (10 y 20 mg/kg) invirtieron las reducciones en el número de cabezas causadas por el etanol (2 g/kg). Las dosis más altas de estos dos fármacos también invirtieron parcialmente en la acción estimulante locomotora del etanol. Los animales que recibieron etanol en combinación con ambos agonistas inversos pasaron menos tiempo de descenso de la cabeza que los controles tratados con el vehículo. Estos datos indican que FG 7142 y RO 15-4513 pueden revertir, al menos en parte, algunos de los efectos comportamentales del etanol. Ni el fármaco alteró significativamente las concentraciones sanguíneas de alcohol, lo que sugiere que el antagonismo no es el resultado de los cambios farmacocinéticos.

Modulación del neuroblastoma humano trasplantado en ratones nudos por sistemas opioides endógenos
 El papel de los sistemas opioides endógenos ( opioides endógenos y receptores opioides) en el cáncer humano fue explorado usando un paradigma antagonista opioide y células de neuroblastoma (SK-N-MC) trasplantados en ratones nudos. Los ratones inoculados con 2,5 X 10(6) células de neuroblastoma recibieron inyecciones diarias de 0,1 ó 10 mg/kg de naltrexona (0,1 y 10 NTX) que bloquearon el receptor opioide durante 6-8 días, respectivamente. La latencia de aparición de un tumor medible (5 mm de diámetro) en el grupo 0,1 NTX fue un 27% mayor que en el grupo control (11 días), y la primera muerte en este grupo se produjo un 33% más tarde que los controles (día 27). Los ratones inoculados con células tumorales en el grupo 10 NTX tuvieron una aceleración (18%) en la latencia de aparición del tumor y, 2 semanas después de la inoculación celular, el 70% de los ratones en este grupo presentaron tumores controles. Al finalizar el experimento (día 45), sólo el 33% del grupo de 10 NTX seguía vivo, en contraste con el 90% de los controles. Los ensayos de unión de receptores utilizando DAGO, DADLE o EKC revelaron unión saturable específica solamente para DADLE y EKC. La administración de NTX resultó en un aumento de la densidad del 148-186% para ambos sitios de unión, pero no hubo cambios en la afinidad de unión. Las medidas de los niveles de opioides mostraron que los niveles de tejido tumoral tanto de beta-endorfina como de metionina-encefalina fueron elevados 2,5 a 6,5 veces de los valores de control en ambos grupos NTX normales, mientras que el plasma beta 6 fue normal. Esos resultados indican que los sistemas opioides endógenos regulan la neurooncogénesis humana, siendo los opioides inhibidores activos del crecimiento. Los antagonistas opioides mejoran los receptores regulados y aumentan los niveles tisulares de opioides endógenos y, bajo condiciones en las que el antagonista opioide es de corta acción (p. ej., 0,1 NTger intervalo sin efecto antitumoral).

La respuesta alterada a la temperatura corporal de la cola en ratas diabéticas inducidas por estreptozotocina
 Se evaluó la respuesta de la temperatura de la cola a la administración de varias dosis de isoproterenol en ratas diabéticas inducidas por estreptozotocina después de 48 h y después de 4 semanas de diabetes. Las concentraciones de glucosa en sangre se incrementaron significativamente en los controles 48 horas después de la administración de estreptozotocina (65 mg/kg, i.v.) y se mantuvieron elevadas en un grado similar en el grupo de 4 semanas. La temperatura basal rectal y la temperatura de la cola (TST) no fueron diferentes entre los controles y los grupos diabéticos y no se vieron afectadas por la administración de solución salina. Sin embargo, la administración de isoproterenol (25 microgramos/kg, s.c.) provocó un aumento significativo de la PT en el grupo control, pero no en las ratas diabéticas durante 4 semanas. Se observó una respuesta similar pero exagerada en los controles después de la administración subcutánea de 40 microgramos/kg y 100 microgramos/kg de isoproterenol. La respuesta de la PT en las ratas diabéticas de 4 semanas se mantuvo insignificante con las dos dosis más altas de isoproterenol. Cuando los datos fueron resumidos como área bajo la curva TST, se observó un aumento dosis-dependiente en los grupos control y una ausencia significativa de respuesta en el grupo de 4 semanas. Las ratas estudiadas 48 h después de la inyección de estreptozotocina tuvieron una respuesta de TST similar al grupo control después de la administración de 40 microgramos/kg de isoproterenol. Las temperaturas colónicas no cambiaron significativamente entre los dos grupos en ninguno de los estudios, aunque las temperaturas colónicas tendieron a aumentar en los grupos control después de la administración del isoproterenol. Se concluye que la ausencia de respuesta de la temperatura de la cola en ratas diabéticas durante 4 semanas se debe a una respuesta mediada por receptores beta adrenérgicos reducida o a una respuesta alterada del reflejo termorregulador neural, o ambas. Estos cambios probablemente no se deben al tratamiento con estreptozotocina o al aumento de la glucosa en sangre.

El efecto del bloqueo muscarínico y beta-adrenérgico sobre la secreción de gastrina inducida por cisteamina por el estómago aislado de ratas perfundidas
 La ulceración duodenal inducida por cisteamina en ratas se acompaña de un aumento de la gastrina circulante. Aunque la cisteamina parece ejercer una acción directa sobre las células de la gastrina, algunos grupos han proporcionado evidencia de una afectación del sistema nervioso autónomo. Los experimentos actuales se realizaron para determinar si las vías beta-adrenérgicos o colinérgicas (muscarínicas) están implicadas en el efecto agudo de la cisteamina sobre la secreción de gastrina en el estómago de rata aislado perfundido. La cisteamina (1 mM) aumentó la secreción de gastrina (IRG) hasta un máximo entre el 100% y el 192% por encima del valor basal. Una concentración de cisteamina de 5mM resultó en niveles máximos que oscilaron entre el 150% y el 1050% por encima del basal. La adición de atropina o propranol no influyó en las respuestas obtenidas. Los resultados actuales, por tanto, no apoyan el papel de las vías colinérgicas o beta-adrenérgicos en la liberación de gastrina inducida por cisteamina en el estómago y sugieren que estos efectos autonómicos están mediados in vivo.

Descomposición de fosfoinosítidos en el músculo liso de las vías aéreas: falta de influencia de los fármacos antiasmáticos
 La hidrólisis de la membrana inositol fosfolípidos durante la contracción inducida por agonistas en el músculo liso bronquial conduce a la formación de fosfatos de inositol. Los fosfatos de inositol están asociados a la movilización intracelular de Ca+++, que en el músculo liso conduce a la contracción. Hemos investigado los efectos de los inhibidores de la contracción, teofilina, isoproterenol (isoprenina) y verapamilo en la contracción por carbachol e histamina en la formación de fosfatos en la vía aérea bovina. Dado que la fosfolipasa C y A2 están implicadas en la formación de fosfatos de inositol, también se ha estudiado el efecto de inhibidores de fosfolipasas, dexametasona y mepacrina sobre la acumulación de inositol. La teofilina, el isoproterenol y el verapamilo provocaron una relajación dependiente de la concentración del músculo liso precontratado, con el siguiente orden de potencia: Isoproterenol mayor que el verapamil mayor que el verapamil. El efecto relajante fue más eficaz sobre la histamina que sobre la contracción inducida por carbachol y dependió del tono inicial de la vía aérea. Sin embargo, ni la teofilina, el isoproterenol o el verapamilo, ni la dexametasona o la mepacrina alteraron el nivel basal de fosfatos de inositol o afectaron el aumento debido a los agonistas. Concluimos que los efectos musculares lisas de la teofilina, el isoproterenol, el verapamilo, la dexametasona y la mepacrina no están mediados por la interferencia con la degradación de fosfoinosítido de membrana.

Efectos de GABA sobre la secreción ácida gástrica y la formación de úlceras en ratas
 Se estudiaron los efectos del ácido gamma-aminobutírico (GABA), la bicuculina y el baclofeno administrado por vía oral e intraperitoneal (i.p.) en el desarrollo de úlceras gástricas inducidas por ligadura. GABA, pero no baclofeno, redujo significativamente la frecuencia y severidad de ambos modelos, evaluada por el índice de úlcera, incidencia y número de úlceras/animal. La protección gástrica se relacionó con la dosis en ambos modelos experimentales y fue completamente antagonizada por el pretratamiento con metahiodide bicuculina, que bloquea los receptores periféricos, pero no centrales de GABA. Todos los efectos del GABA fueron observados después de la administración oral e i.p. administración, pero la inhibición de las lesiones gástricas fue mayor por última vía. Además, la GABA no afectó la acidez ni el volumen de secreción gástrica en ratones con ligadura de píloro. Por lo tanto, su actividad antiulcerosa parece estar mediada por factores no relacionados con la secreción ácida gástrica. Como la entrada de GABA a través de la barrera hematoencefálica está muy restringida, se puede concluir que la estimulación de los receptores periféricos del GABA está involucrada principalmente en su acción antiulcerosa.

Dependencia de la temperatura del tiempo de relajación del protón in vitro
 La medición precisa de las características de relajación tisular depende de muchos factores, incluyendo la fuerza de campo y la temperatura. El objetivo de este estudio fue evaluar la relación entre la temperatura de la muestra, la viscosidad y el tiempo de relajación del protón espino-lattice (T1) y el tiempo de relajación del espino-espino (T2). Se realiza una revisión de dos modelos básicos de relajación del modelo de movimiento molecular simple y el rápido intercambio modelo de dos estados con referencia a sus dependencias térmicas. La dependencia de temperatura tanto para T1 como para T2 se estudió en un equipo de resonancia magnética de cuerpo entero de 0,15 Tesla. Se investigaron 13 muestras de materiales simples y complejos utilizando una técnica estándar de spin-echo (SE) y una secuencia modificada de Carr-Purcell-Meiboom-Gill (CPMG). Se observó una relación lineal simple entre T1 y temperatura para todas las muestras en el rango de 20 grados C a 50 grados C. Existe una relación inversa entre viscosidad y T1 y T2. Se introduce una cantidad denominada coeficiente de dependencia a la temperatura (TDC) y se define como el porcentaje de cambio del tiempo de relajación del protón referido a una temperatura específica. El gran CDT encontrado para los valores de T1, por ejemplo. El 2,37%/grado C para las soluciones de CuSO4 y el 3,59%/grado C para los aceites vegetales claros a 22 grados C indica que una corrección de la temperatura debe ser hecha al comparar los tiempos in-vivo e in-vivo. La dependencia de la temperatura T2 es relativamente pequeña.

Diferencias en la producción de superóxidos en leucocitos de sangre estimulados con timol entre primates humanos y no humanos
 La producción de superóxido inducido por Thymol (O2-) por leucocitos sanguíneos se examinó en varios primates incluyendo el hombre. Los leucocitos de las células de los babuinos de chimpancé y hamadryas mostraron sólo el 35% de la tasa máxima de producción de O2 obtenida en las células humanas, y los del mono japonés no respondieron. Por el contrario, cuando las células fueron estimuladas con acetato de 12-O-tetradecanoil-forbol, no se observó diferencia significativa en la tasa de producción de O2 entre las células humanas y monos excepto para chimpancé. Estos resultados mostraron que los leucocitos humanos son los más sensibles al timol entre los primates probados. La capacidad de respuesta de los leucocitos primates no humanos puede clasificarse en dos tipos, de tipo africano (chimpancé y babuino) y de tipo asiático (orangutan y monoque).

Metodología para la medición y análisis de tiempos de relajación en imágenes de protones
 Las mediciones de protones T1 y T2 se realizaron en soluciones GdCl3 (20 menos de T2 menos de 500 mseg, 90 menos de T1 menos de 1000 mseg) en sistemas de imagen de alta carga 1.5T. Las secuencias de pulsos de la CPMG multi-eco (ME), recuperación de la saturación múltiple (RSM) y recuperación rápida de la inversión (MPIR), así como una secuencia que combina y transmite T1 y T2-MSR fueron ponderadas. Los datos de relajación se comparan con los obtenidos en un espectrometría NMR de flujo pequeño operado a 1.5T. Los valores de T1 y T2 para las soluciones fueron iguales en un 10% para los dos campos. La reproducibilidad de las mediciones de T1, T2 y la densidad de spin no normalizada de las soluciones fue superior al 5%. Los errores sistemáticos, susceptibles de corrección por medio de la calibración, son observados en los valores de los marcadores T1 y T2. Los valores de T1 y T2 para algunos tejidos neurales típicos a 1.5T y el tejido corporal a 1.0T para voluntarios humanos fueron obtenidos y tabulados.

Terapia estereotáxica de protones de aneurismas arteriovenosas cerebrales
 La terapia con protones estereotácticos con vigas estrechas (5-10 mm a 50% de isodosis) en la energía de 100 MeV en irradiación única y la administración de dosis arteriovenosas absorbidas a 99 pacientes con aneurisma G. Se analizaron los resultados terapéuticos basados en los datos de la angiografía en 50 pacientes con malformaciones arteriovenosas con un volumen de hasta 10 cm3. Se obtuvo un efecto positivo en 31 de los 50 pacientes.

3 - complejo único de protones
 Desde 1969 se ha realizado terapia con haz de protón en pacientes con diferentes tipos de enfermedades utilizando el haz de protón ITEP sinchrotron con energía hasta 200 MeV en diversos centros médicos de Moscú. Estas irradiaciones que emplean una viga especialmente formada se utilizan de forma rutinaria y se realizan paralelamente al programa de investigación física. Desde 1982 se han operado dos canales adicionales y dos nuevas salas de procedimientos. Se ha instalado en la instalación un conjunto especial de equipos que incluyen dispositivos de dosimetría clínica, equipos de irradiación de pacientes (4 unidades especiales) y sistemas controlados por ordenador. Actualmente se han irradiado más de 1300 pacientes. Los autores describen equipos físicos, dosimétricos y técnicas de irradiación. Se proporciona una tabla de resumen con los datos de los pacientes.

Resultados del tratamiento de la enfermedad de Itsenko-Cushing mediante irradiación de protones de la hipófisis
 La aplicación de protones (partículas pesadas cargadas) para la irradiación del cuerpo hipofisario tiene algunas ventajas esenciales sobre otros tipos de teleterapia: destrucción insignificante de los tejidos circundantes, así como ausencia terapéutica única. Se administró tratamiento con protones a 98 pacientes con enfermedad de Icenko-Cushing de 15 a 40 años. Los casos leves fueron tratados con irradiación con haz de protones solo mientras que los casos graves fueron manejados con terapia con haz de protones combinada con adrenalectomía unilateral o administración oral de orto-para-DDD. La duración de la catamnesis varió de 3 a 5 años. En la mayoría de los casos la dosis de exposición fue de 80-90 Gy (50-110 Gy). El procedimiento fue bien tolerado por todos los pacientes. Se utilizó un método dinámico de conversión multipolar con polos de entrada de 15-20 en el área temporal izquierda (con la energía de viga de 200 MeV). Se observó estabilización de la evolución de la enfermedad y mejoría clínica en la mayoría de los pacientes 3-4 meses después de la terapia con haz protón. En 6-36 meses después de la irradiación 90% de los pacientes presentaron índices bioquímicos normales y ausencia de cualquier signo clínico de la enfermedad. Tres-cinco años después del tratamiento, el 94% de los pacientes estaban en remisión estable. Se observó un patrón de normalización de ACTH y cortisol de 24 horas en todos los pacientes paralelamente a un aumento de la secreción de GH y gonadotropina y una disminución del nivel de prolactina. La renovación de la función sexual parece ser el primer signo clínico de remisión. Los pacientes jóvenes de 15 a 20 años con una corta duración de la enfermedad alcanzaron una remisión más rápida que los pacientes de los otros grupos de edad. Así, los resultados del tratamiento con protones de 98 pacientes con enfermedad de Icenko-Cushing tras un seguimiento de 3-5 años mostraron una alta eficacia de este tipo de tratamiento. El método puede ser usado aisladamente o en combinación con la adrenalectomía unilateral, así como con la administración oral de orto-para-DDD.

Effect of proton irradiation of Tolosa-Hunt syndrome
 Los autores han analizado un caso de síndrome de Tolosa-Hunt con un curso recurrente persistente y un desarrollo gradual de resistencia a la terapia esteroidea. La tomografía computarizada reveló una zona de alta densidad en el seno cavernoso afectado del paciente. Se realizó diagnóstico diferencial entre un tumor y el síndrome de Tolosa-Hunt. El paciente recibió 3 fracciones de irradiación con haz de protones por el método de "piercing" (la viga es de 15 mm de diámetro) a una dosis de 60 Gy. Después de la irradiación, la tomografía computarizada mostró recuperación completa de las funciones alteradas y desaparición del foco. Se observó remisión a cuatro años. En nuestra experiencia, fue el primer caso de uso de radioterapia en el síndrome de Tolosa-Hunt.

Traducción de protones de anastomosis arterio-sinusales espontáneas en la región del seno cavernoso
 En total, 10 pacientes con anastomosis arteriosinusales espontáneas en el área del seno cavernoso han sido irradiados en el N. N. Burdenko Institute of Neurosurgery, USSR AMS. desde 1983 utilizando el sincrontron del Institute of Theoretical and Experimental Physics. Se utilizó un método de "piercing" con un haz protón de 12 mm de diámetro (en un caso 10 mm). Nueve pacientes presentaron anastomosis unilaterales con suministro sanguíneo de ramas de las arterias carótidas internas y/o externas, y un paciente presentó anastomosis bilateral. La irradiación fue administrada en 2 fracciones, en 2-3 días, la dosis total máxima fue de 50-60 Gy. Se observó regresión de los síntomas oftalmológicos a los 2-3 meses de la irradiación. Se observó convalecencia en 8 pacientes, un seguimiento en 2 pacientes fue insuficiente. De los 7 pacientes examinados por angiografía se observó trombosis completa de la anastomosis en 4, una reducción considerable del flujo sanguíneo fue observada en 3.

Experiencia inicial con el uso de la viga de protones en el Instituto de Física Teórica y Experimental para tratar el cáncer de próstata
 El haz protón de la sincronía 157 MeV del Instituto de Física Teórica y Experimental fue modificado para irradiación de pacientes con cáncer de próstata. Se describió la preparación topométrica del paciente y el método de irradiación transperineal. Se aplicó un método de radioterapia con refuerzo de haz de protones a 17 pacientes con diferentes estadios clínicos de la enfermedad. Tras 6-20 meses de seguimiento todos los pacientes han estado vivos sin signos clínicos de tumor. En la mayoría de los pacientes las reacciones de radiación de los órganos críticos fueron consideradas leves. No se detectaron lesiones radiológicas crónicas y a largo plazo en los pacientes que vivían más de un año.

Experiencia en el tratamiento de los tumores oculares mediante una viga estrecha de protón médico
 Este trabajo presenta los efectos de la terapia con haz protón en 175 pacientes con tumores oculares. La irradiación se realizó con una viga estrecha de protón médico (Instituto de Física Teórica y Experimental) con la energía de 70 MeV (pico de Brag). La dosis total fue de 6000-7000 rad, la frecuencia de irradiación fue de 5-6 sesiones en días alternos. La irradiación se utilizó para tratar los melanomas intraoculares y orbitarios, melanomas y lesiones cancerosas de párpado y conjuntiva. Según la clasificación de la OMS, los tumores cayeron bajo el estadio T2-T3N0M0. Los periodos de seguimiento variaron de 1 a 10 años (media 3,4 años). Se observó regresión tumoral completa en el 45% de los casos, regresión parcial en el 39% y ausencia de efecto en el 16%. Veintidós pacientes (12%) fueron sometidos a enucleación por crecimiento tumoral progresivo (16 pacientes) o complicaciones posradiación (6 pacientes). En el 4% de los casos se observaron metástasis hematógenas en un período de 2-5 años tras la irradiación. Los resultados obtenidos indican una alta eficacia de la terapia con haz protón en tumores oculares de gran tamaño. La tasa de mortalidad por metástasis tras irradiación fue menor que tras enucleación.

Cuestiones topográficas y dosimétricas en diferentes métodos de irradiación de protones
 Se utilizan dos técnicas para la irradiación de protones: una para pasar una viga de protón a través de un blanco, la otra para detenerla. La ventaja de la primera técnica es una pequeña divergencia angular de los tejidos penetrantes de la viga o, consecuentemente, un gradiente de campo de borde lateral muy alto. La segunda técnica tiene dos ventajas adicionales: la ausencia de lesiones radiológicas detrás del objetivo y el aumento del poder de parada (dosis) al final del rango de la viga localizada en el objetivo. Los autores presentan sus consideraciones sobre la aplicabilidad de cada técnica y ciertos problemas característicos de la segunda técnica. También se estiman las deformaciones del campo de la dosis como resultado de las incertidumbres topométricas. Se propone un método de diseño de dosis para minimizar el efecto mencionado.

6-unidad complejo clínico-físico
 El artículo se dedica a los resultados de la aplicación de vigas de protón de alta energía, pimesones negativos y neutrones en investigaciones biomédicas y clínicas realizadas en el laboratorio de conversión de 680 MeV (JINR). Se describe un centro clínico-físico de seis compartimentos. Se ha construido en el phasotron convertido para continuar y ampliar las investigaciones para la aplicación de partículas nucleares pesadas en radioterapia. Se discuten las primeras características físicas y dosimétricas de las vigas de protón médico producidas en el acelerador convertido y orientadas a las cámaras 1 y 2 de la nueva planta clínico-física. También se discute el futuro de las investigaciones radiobiológicas y clínicas con protón de alta energía, pionero negativo y vigas neutrones de esta planta.

Fractionated proton radiotherapy
 En el Laboratorio de Cyclotron de la Universidad de Harvard, Cambridge, USA, desde 1974, utilizando una viga de protón con la energía de 160 casos de cáncer de cabeza de cuello blando (9699 casos). (alrededor de 1.331 pacientes habían sido irradiados en junio de 1986). Para detener una viga en el diseño tridimensional dirigido por ordenador y calcular la heterogeneidad se realizaron cálculos; se produjeron bulas compensatorias calculadas. La terapia con haz protón se usa sola o en combinación con irradiación con haz protón, radioterapia de rutina. Las áreas de especial interés son el melanoma ocular, el cordoma y el condrosarcoma de la base del cráneo, los sarcomas paraespinales. Investigaciones en el campo de la terapia con haz protones del meningioma maligno, las metástasis a los ganglios paraaórticos son prometedoras.

Aumento de la ATPasa Na-K de leucocitos en la obesidad: reversión después de la pérdida de peso
 Se investigó la capacidad de unión de ouabain-sensible 86Rb y [3H] oabain en los leucocitos de 17 pacientes obesos y 15 sujetos control. Ambos se incrementaron significativamente en los obesos en comparación con los controles. Tras la restricción dietética y una reducción del peso del 4% al 5% en los obesos a lo largo de 2 semanas, la unión a la oabaína y el influjo 86Rb sensible a la orabaína (un modelo para K+). Esto muestra que el número de sitios de ATPasa Na-K en las membranas de leucocitos de los obesos están significativamente aumentados y que esto se asocia con el transporte acelerado de 86 Rb. Como ambos índices disminuyeron después de la reducción del peso corporal de 4% a 5% mientras los pacientes eran obesos, el aumento de la ATPasa de Na-K no es un marcador de ni cardenal para la patogénesis de la obesidad. Se concluye que (1) el aumento de las unidades Na-K ATPasa y 86Rb de influjo no son características de la propia obesidad y (2) la restricción dietética a corto plazo con reducción de peso limitada restaura las unidades Na-K ATPasa y 86R normal.

Estudio molecular de cepas de Salmonella identificadas a partir de dos brotes de intoxicación alimentaria
 Se realizó un estudio de epidemiología molecular en cepas de Salmonella mbandaka y Salmonella corvallis identificadas en dos brotes de intoxicación alimentaria ocurridos en agosto de 1985 en Pistoia y en octubre de 1985 en Sant'EnzaRE. Todas las cepas de Salmonella mbandaka fueron libres de plásmidos; todas las cepas epidémicas de Salmonella corvallis, en contraste con las no epidémicas, portaban un plásmido pequeño de aproximadamente 2 peso molecular DMa. El análisis del patrón de clivaje de enzimas de restricción reveló que los plásmidos de las cepas epidémicas estaban estrechamente relacionados.

Caracterización preliminar de una actividad inhibitoria del suero fetal bovino sobre la infectividad de la cepa rotavirus SA-11
 En el presente trabajo se estudió la actividad inhibitoria de los anticuerpos presentes en el suero fetal bovino y activo frente a la infección por Rotavirus y el crecimiento en cultivos celulares. Este inhibidor fue revelado por un test de neutralización in vitro y caracterizado por filtración en gel y tratamientos químicos y enzimáticos. Además, las preparaciones comerciales de proteínas séricas bovinas fueron probadas para actividad inhibitoria. Nuestros resultados muestran que la inhibición sérica es parcialmente resistente a los tratamientos con tripsina y neuraminidasa, pero totalmente destruida por KIO4. Se observó una actividad similar en un suero comercial bovino con predominio de alfa-globulinas. Estos resultados parecen indicar que las glucoproteínas y sus componentes glucídicos son las moléculas predominantemente implicadas en la inhibición sérica de la infección por Rotavirus.

Comparación de cinco líneas celulares para la propagación de diarrea viral bovina y virus de rinotraqueítis infecciosa bovina
 Se realizó un estudio comparativo para determinar la susceptibilidad de 5 tipos celulares diferentes a la diarrea viral bovina (DVB) y la rinotraqueítis infecciosa bovina (IBR). Los sistemas celulares utilizados fueron: testículo porcino (ST), pulmón minco (ML), turbinato bovino (BT), riñón porcino (PK15) y células dermis equina (ED). Para el virus BVD, los títulos obtenidos en el día 8 posinfección fueron 10 (1,13), 10 (3,25), 10 (4,13), 10(0,00) y 10(0,00), en las células PK, ML, BT, respectivamente. Para el virus IBR los títulos obtenidos fueron 10(2,63), 10(8,5), 10(8,38), 10(3,00) y 10(4,63) en las células ST, ML, BT, PK15 y ED, respectivamente. Esto indica, por lo tanto, que las células BT y ML son óptimas para la propagación de los virus BVD y IBR y que las células ST, PK15 y ED no son muy sensibles a estos virus.

Anticuerpos contra el virus del papiloma humano en mujeres con verrugas genitales
 Se examinaron 33 sueros de mujeres libres de síntomas de enfermedad papilomatosa y 27 sueros de mujeres con verrugas genitales planas o exofíticas para la presencia de anticuerpos IgG e IgM frente al virus del papiloma (PV). Para ello, los sueros fueron desafiados con antígenos de género extraídos de viriones purificados tanto humanas como bovinas de VPs, en un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas micro sólidas (ELISA). El ensayo realizado con antígenos del género PV de origen humano mostró que en mujeres con verrugas genitales, los anticuerpos IgG estaban presentes en un porcentaje de 70,37% y los anticuerpos IgM en un porcentaje de 40,74%, respectivamente. Cuando los sueros fueron desafiados con antígenos PV de origen bovino para clase de anticuerpos IgG, la positividad fue de 70,37% en mujeres con enfermedad genital y 45,45% en mujeres sin síntomas. Se discute la respuesta de anticuerpos IgG e IgM en mujeres con y sin lesiones genitales papilomatosas.

Neuropatía piridoxina
 Se describe un caso de neuropatía sensorial en una mujer joven por ingestión prolongada de piridoxina, con posterior recuperación. La neuropatía piridoxina puede producirse tras la ingestión a largo plazo de dosis de hasta 200 mg al día. Debido a su uso generalizado en la comunidad, tanto el público en general como la comunidad médica necesitan conocer esta complicación recientemente descrita de la terapia con megavitamina.

Monitorización tisular no invasiva de oxígeno por espectroscopia cercana al infrarrojo
 Los tejidos biológicos son relativamente transparentes a la luz en la región infrarroja cercana. El metabolismo del oxígeno cerebral se estudió de forma no invasiva mediante la medición simultánea de la oxigenación por hemoglobina (Hb) y el estado redox por citocromo oxidasa (Cyt. aa3) en el cerebro de rata utilizando espectro de transmisión casi infrarrojo. Para las mediciones del nivel de oxigenación de la Hb y del estado redox de la cérvix se utilizaron pares de Wavelength a 700-805 nm y 830-805 nm. oxidasa in situ. El cambio en el volumen sanguíneo cerebral también se controló mediante el cambio de absorción a 805 nm. Nuestra estimación del nivel de oxigenación de la Hb cerebral reveló que la medición óptica presenta picos sobre todo de la sangre venosa. La reducción del pH de la oxidasa ocurrió en la concentración de oxígeno por debajo del 15% en el gas inspirado. Pero por encima del 30% de O2, cerca del 85% de los individuos. La oxidasa estaba en el estado oxidado, casi constante hasta 100% de O2. También se presentan aplicaciones de nuestras técnicas para los estudios del metabolismo cerebral en la hemorragia aguda y en la administración de Ca++-antagonista. Este método óptico no invasivo para el estudio del metabolismo cerebral humano se concluye como una técnica prometedora.

Regulación a largo plazo de las enzimas que metabolizan el glucógeno por la insulina en las células del hepatoma H4
 La insulina sola a concentraciones menores de 1 a 5 uU/ml aumentó las actividades enzimáticas de la sintetasa de glucógeno, sintasa fosfatasa, fosforilasa y sin fosforilación de las células fosfatasa sérica en ausencia. Se observó un incremento de las formas totales y activas de sintetasa de glucógeno y fosforilasa. La cicloheximida bloqueó la acción de la insulina sobre la sintetasa de glucógeno, la sintasa de glucógeno fosfatasa y la fosfatasa alcalina. Las enzimas con excepción de la sintetasa de glucógeno fosfatasa se expresaron con mayor sensibilidad hormonal en ausencia en comparación con la presencia de suero en términos de concentración hormonal requerida y/o tiempo de inicio. Estos resultados demuestran que estas enzimas metabolizadoras del glucógeno están bajo control a largo plazo por la insulina, siendo la sintetasa de glucógeno la más sensible de las enzimas estudiadas a la acción de la hormona.

Composite transposons Tn5 y Tn10 en Escherichia coli K12: escisión precisa y recombinación
 El número de exconjugantes con el transposón Tn5 se extirpó precisamente durante los cruces de la Escherichia coli proA: el donante Tn5 con los receptores F- rec+ o F- recA441. La alta actividad recombinogénica es característica del receptor de los hornos. La escisión precoz de una duplicación tandem es más eficiente que la región no duplicado del genoma. Son cuatro órdenes mayores, si se localiza una transposición en un brazo de duplicación. El efecto es dependiente del receptor. Los datos presentados permiten sugerir la participación de la proteína RecA (su función sináptica) en la formación de la estructura intermedia "stem-loop". Esta última es predicha por los tres mecanismos de la escisión transposoniana: "slipaje", "correccional" y "recombinacional". Estos dos últimos mecanismos fueron formulados en el artículo. La prueba experimental de la transposición postexcisión presentada en el artículo es un buen apoyo a la versión de la escisión "recombinacional".

Propiedades de transposón Tn2555 que transportan los genes para la utilización de sacarosa
 Tn2555, se estudió una nueva codificación transposon para genes de utilización de sacarosa. Se demostró que Tn2555 se integra a los plásmidos RP4 y R6K, fago P1CmClr100 y cromosoma Escherichia coli K12. La frecuencia de transposición de Tn2555 a ADN PR4 y R6K es (2-5) X 10(-7) en Rec+-strain, (3-6) X 10(-8) en Rec-strain. El sitio de integración Tn2555 en el esófago P1CmClr100 Sac+-derivativo estudiado se ha localizado dentro del segmento C del ADN P1. En tres casos independientes de transposición Tn2555 al cromosoma se encontró que la transposición estaba integrada en la región entre 29 y 32 min del mapa de ligamiento de Escherichia coli K12. El análisis de endonucleasa de restricción de siete aislados independientes de RP4:Tn2555 ha mostrado el agrupamiento de los sitios de integración Tn2555 en la región Tn1 de RP4. El análisis reveló frecuentes reordenamientos ocurridos dentro de Tn2555. Sin embargo, se preservó un segmento de ADN invertible de aproximadamente 6-7 kb en todas las estructuras transposones.

Expresión del gen del interferón leucocitario humano A en Saccharomyces cerevisiae bajo el control de los elementos regulatorios de levadura PHO5, GAL1 y GAL10
 Un gen cromosómico para el interferón leucocitario humano A se expresa en levaduras de Saccharomyces cerevisiae debido a la interacción de la región 5' no trasladante del gen del interferón clonado con los elementos regulatorios de los genes GAL1 En todos los casos se obtuvo una síntesis regulada de interferón. El nivel de expresión de los genes de interferón en caso de utilizar elementos regulatorios GAL1 y GAL10 (5 X 10(5) y 5 X 10(6) u X l-1) correlacionaron con las distancias a sus promotores. El mayor rendimiento del interferón (10(8) u X l-1) se obtuvo cuando se utilizaron los elementos reguladores del gen PHO5.

Aberraciones cromosómicas inducidas por las endonucleasas de restricción EcoR I, Pst I, Sal I y Bam HI en células CHO
 4 endonucleasas de restricción cohesiva (REs), EcoR I, Pst I, Sal I y Bam HI fueron probadas en células CHO para sus efectos inductores de aberración. Se demostró que todas estas REs incrementaron significativamente las frecuencias de células aberrantes, las frecuencias de aberración por célula y las frecuencias de aberración por cromosoma. Los efectos de las RE sobre las aberraciones cromosómicas son similares a las radiaciones ionizantes, pero se observan más minutos y cifras de intercambio. Las células poliploidas son más susceptibles al tratamiento con RE, un hallazgo interesante que puede ser explicado por los mecanismos que conllevan a la formación de células poliploides.

El cierre de un gen Schistosoma japonicum codifica un importante inmunógeno reconocido por conejos hiperinfectados
 Se construyó una biblioteca de fragmentos de ADN genómico de Schistosoma japonicum en la expresión de bacteriófago vector lambda gt11. Una parte de la biblioteca fue tamizada con sueros colectados de conejos 8 semanas después de haber sido infectados con 1000 cercarias. Cuatro clones cuyos productos genéticos recombinantes reaccionan con los sueros de conejo se purificaron a homogeneidad. Se eligió Clone SjIR-12A para estudio detallado por su reacción muy intensa con los sueros de conejo. Se encontró que SjIR-12A codifica parte de una proteína de 70 kDa (Sj70) presente tanto en el antígeno de huevo soluble (SEA) como en los preparados solubles de antígeno gusano (SWAP). El análisis de Western blot sugiere que Sj70 es el único componente SWAP que es fuertemente inmunoreactivo con los sueros de conejo. Los anticuerpos antirrábicos que reaccionan con la proteína de fusión SjIR-12A fueron la inmunoaffinidad purificada y utilizada para localizar el producto inmunoreactivo al tejido nervioso de gusanos adultos machos y hembras, el tejido miragásico. El análisis de hibridación del sur sugiere que hay aproximadamente cuatro copias del gen Sj70 por genoma haploide.

La secuencia de 5' de un gen de la glicoproteína de superficie variable Trypanosoma brucei
 Se desconoce el mecanismo que controla la transcripción en varios sitios de expresión telomérica de genes de la glicoproteína de superficie variable (VSG) en Trypanosoma brucei. La mayoría de los genes VSG en los sitios de expresión tienen una región 5' del gen sin sitios enzimáticos de restricción. Esta 'región de ladrillo' está involucrada en eventos de recombinación que sustituyen al gen VSG con una copia de un gen diferente, no-telomérico, VSG, lo que conduce a un cambio en la expresión del VSG. Las alteraciones en la región barrena han sido consideradas como posibles moduladores de la expresión del gen VSG adyacente en otros eventos de conmutación donde no ocurre sustitución génica. La copia expresada del gen ILTat 1.3 VSG permanece en su sitio de expresión, en un cromosoma 160 kilobase (kb) en tripanosomas que no expresan el ILTat 1.3 VSG. Se presenta la secuencia completa de la región barrena adyacente a este gen, determinada tanto por tripanosomas que expresan el gen como por aquellos que no lo son. La secuencia es idéntica si se expresa o no el gen ILTat 1.3 VSG. Esto confirma que las alteraciones en la región barrena no están involucradas en la modulación de la expresión del gen, como sugiere el mapeo enzimático de restricción. Los datos de secuencia de la región de 5' de una segunda copia del gen telomeric en un minicromosoma de 80 kb y del sitio de expresión del gen minicromosoma de 1,3' que aportan evidencia de sustitución del gen minicromos en un minicromos por otros genes de VLT 1,3 no 3,

Los motivos telemónicos están presentes en un elemento altamente repetitivo del genoma de Plasmodium berghei
 Usando como sondas los subfragmentos de la secuencia telomérica clonada previamente por nosotros del ADN de Plasmodium berghei, identificamos y clonamos una repetición de 2,3 kb, superponiéndose ampliamente el original. El mapeo de restricción indicó que los insertos clonados (2,3 kb de longitud) representaron versiones circularmente permutadas de un elemento repetido bastante conservado, al menos en parte organizado en tándem. La familia de 2,3 kb repite con un número de copias de aproximadamente 300 ocupa aproximadamente el 4% de todo el genoma. Las copias están desigualmente distribuidas entre las moléculas de tamaño cromosómico que se revelan por electroforesis en gradiente pulsado de campo. La determinación completa de la secuencia del elemento 2.3 kb reveló que los motivos relacionados con el telómero están presentes con un patrón característico en un conjunto de repeticiones en tándem, 27 pb largo. La conservación perfecta de estos motivos, así como el patrón de distribución cromosómica, sugieren que se trata de una estructura especializada sujeta a mecanismos selectivos de amplificación y mantenimiento.

Purificación y localización nuclear de una topoisomerasa tipo I de Crithidia fasciculata
 Una topoisomerasa tipo I ha sido purificada para cerca de la homogeneidad de la critidia fasciculata tripanosomatosa. La topoisomerasa consiste en un único polipéptido de 79 kDa. La enzima no requiere cationes divalentes, pero es estimulada 10-20 veces por la presencia de MgCl2. La ATP no afecta la actividad enzimática, mientras que Berenil, N-etilmaleimida y bromuro de etidio son inhibitorios. Los inmunoblots muestran que el polipéptido 79 kDa es la forma más prevalente de la enzima en extractos de células recién lisadas y es inmunogénicamente conservado entre una variedad de tripanosomas. La topoisomerasa fue localizada al núcleo celular por inmunofluorescencia con doble anticuerpo.

Los radicales derivados del nitroimidazol y el oxígeno detectados por resonancia con espina de electrones en fracciones hidrogenosomales y citosólicas de Trichomonas vaginalis
 Las fracciones ricas en hidrogenosomas de Trichomonas vaginalis reducen un número de derivados del nitroimidazole a sus respectivos radicales nitro-anión detectables por resonancia de electrones. En presencia de oxígeno y 5,5-dimetil-1-pirrolina-N-óxido (DMPO) se formó una aducción atrapada de la espina superóxido de DMPO; la formación de radicales fue la formación. Se detectaron radicales derivados de oxígeno con fracciones citosólicas de un aislamiento resistente a metronidazol (CDC-85) cuando se incubaron con NADH o NADPH como sustrato respiratorio. La exigencia de superóxido dismutasa y catalasa para eliminar completamente la formación de estas señales sugiere contribuciones tanto de superóxido como de peróxido. No se observaron radicales derivados del oxígeno con fracciones citosólicas de una cepa susceptible a metronidazol (C1-NIH).

Secuencias de dos kinetoplast minicircle DNAs de Trypanosoma (Nannomonas) congolense
 Se liberaron moléculas de ADN minicircular de la red aislada de cinetoplastos ADN de Trypanosoma congolense por digestión de BamHI y clonadas en pUC19 plásmido. Se determinaron las secuencias de dos minicirculos clonados (958 pb y 964 pb). Ambos minicircles contienen la secuencia de 13 pb, 5'-GGGGTTGGTGTAA-3', considerada el origen de la replicación de los minicírculos en otros tripanosomatos. Los dos minicírculos tienen una amplia homología en la preparación de 120 pb, y los 20 pb siguientes, este 13 mer pero sólo una homología dispersa en otra parte. Ambos poseen repeticiones tándem hacia abajo del 13-mer. La comparación de estos minicircules con secuencias minicirculares de otras tripanosomatitas revela que tienen la misma organización general de secuencias que los demás, aunque sólo las regiones 13-mer y sus filamentos son homólogos.

Alta prevalencia de neoplasia intraepitelial peneana asociada a virus del papiloma en parejas sexuales de mujeres con neoplasia intraepitelial cervical
 Para determinar si las lesiones neoplásicas cervicales en mujeres se asocian a infecciones por virus del papiloma en sus parejas sexuales, se utilizó un colposcopio para examinar las parejas sexuales masculinas de mujeres con condiloma cervical plano (294 casos) o por ciento de neoplasia intraepitelial cervical. Se observaron condilomas acuminados, pápulas y máculas en 309 de los 480 hombres (64,4 por ciento). En 204 (42,5 por ciento), se detectaron máculas o pápulas ligeramente elevadas sólo después de la aplicación de ácido acético. Se encontraron condilomas acuminados o lesiones con características histológicas de condiloma en 121 parejas (41,2 por ciento) de mujeres con condiloma, pero sólo en 10 parejas (5,4 por ciento) de mujeres con neoplasia cervical. Las lesiones peneanas con características histológicas de neoplasia intraepitelial se encontraron en 61 parejas (32,8 por ciento) de mujeres con neoplasia intraepitelial cervical, pero solo en 4 parejas (1,4 por ciento) de mujeres condilomas planos. Treinta y seis (60 por ciento) de las 60 macullas o pápulas evaluadas contenían secuencias de ADN del virus del papiloma. Los tipos 16 y 33 del virus del papiloma humano se encontraron casi exclusivamente en la neoplasia intraepitelial peneana. Tipo 6, tipo 11, y el tipo 42 recientemente reconocido se encontraron en lesiones con características de condiloma o cambios histológicos mínimos. Hasta el 15 por ciento de las muestras se encontraron virus papilomas no caracterizados. Estos datos apoyan el concepto de que los carcinomas cervicales y las lesiones precancerosas en las mujeres pueden estar asociados con la infección por el virus del papiloma genital en sus parejas sexuales masculinas.

La topoisomerasa II de ADN como factor potencial de resistencia a fármacos de neoplasias humanas
 La estabilización del complejo clavable entre la topoisomerasa II y el ADN por adriamicina (ADR), así como por otras topoisomerasa II-targetadas en el proceso citotóxico es esencial. A diferencia de muchos otros tipos celulares, la RAM no produce clivaje del ADN en los linfocitos de leucemia linfocítica crónica (LLC). Los linfocitos LLC han sido identificados como células quiescentes con un nivel extremadamente bajo de topoisomerasa II. El bajo nivel de esta enzima podría constituir una base para un nuevo mecanismo de resistencia a los fármacos que funciona no solo en LLC, sino en cualquier cáncer de lento crecimiento con una gran población de células quiescentes. Otros factores que contribuyen a la resistencia podrían incluir cambios en la regulación enzimática o en el procesamiento del complejo clavable, o la presencia de una enzima "mutante" que hace que las células cancerosas no respondan a los fármacos topoisomerasa II-tar. Las estrategias sugeridas en el desarrollo de fármacos, dirigidas a la resistencia a la topoisomerasa II, podrían incluir 1) la selección de la topoisomerasa I como diana alternativa para la búsqueda de fármacos análogos ADR,

La activación metabólica de las N-acylanthraciclinas precede a su interacción con la topoisomerasa II del ADN
 Las N-acylanthraciclinas AD32 (N-trifluoroacetiladriamicina-14-valerate) y AD143 (N-trifluoroacetiladriaDR-14-O-hemia avanzada). Sus principales metabolitos, tras el clivaje de la cadena lateral de 14 aciles, son N-trifluoroacetiladriamicina (AD41) y su forma reducida N-trifluoroacetiladria92. Ambos compuestos son biológicamente activos y detectables en pacientes tratados, animales de laboratorio y células de cultivo tisular. A diferencia de ADR, AD32, así como AD143 y metabolitos, no muestran unión detectable al ADN de doble cadena. Sus efectos sobre el ADN han sido investigados previamente in vivo e in vitro utilizando el ensayo de liberación de filtro alcalino. Se ha demostrado que todos los compuestos producen cantidades aproximadamente equivalentes de roturas de ADN asociadas a proteínas (PAB) y crosslinks de ADN-proteína en un linfoma de ratón y en células de leucemias tisulares. Para establecer si la inducción de PAB por los fármacos requiere la mediación de la topoisomerasa II de ADN, se realizó un mapeo de cleavage con compuestos probados utilizando topoisomerasa humana purificada II. La fragmentación del ADN se incrementó significativamente en presencia de la enzima y tanto AD41 como AD92. Por el contrario, no se observó aumento de la fragmentación en presencia de los medicamentos parentales AD32 o AD143. Los resultados sugieren fuertemente que la activación metabólica de las N-acylanthraciclinas por esterasas inespecíficas es un prerrequisito para su interacción con la topoisomerasa de ADN II y para la estabilización.

Cepas de ADN ligada a proteínas producidas por etopósido y tenipósido en las líneas celulares ratón L1210 y humano VA-13 y HT-29: relación con la citotoxicidad
 Los dos glucósidos de desmetilepipodofilotoxina, tenipósidos (VM-26) y etopósido (VP-16), han sido previamente reportados para interactuar con la topoisomerasa II intervalente. Este estudio examinó el aspecto asociado a proteínas de la lesión de la topoisomerasa II-ADN-epipodofilotoxina. En ratones (L1210) y humanos (VA-13 y HT-29) cultivos de células de fase logarítmico, todos los fragmentos de ADN producidos por VP-16 o VM-26 fueron asociados a proteínas. También encontramos que estas roturas asociadas a proteínas se produjeron con una frecuencia que se correlacionó con la citotoxicidad en las tres líneas celulares. Para las tres líneas celulares y para ambos compuestos las líneas de regresión fueron similares. Por lo tanto, para una determinada clase de inhibidores de la topoisomerasa II, puede ser posible generar una línea característica a partir de la cual la frecuencia de crosslink de ADN predice la citotoxicidad.

Relaciones estructura-actividad de los congéneres de la podofilina que inhiben la topoisomerasa II
 Varios análogos del etopósido han sido estudiados y comparados en diferentes pruebas para identificar qué pruebas se correlacionan mejor con la actividad antitumoral. Estos ensayos incluyeron ensayos de rotura de ADN utilizando procedimientos estándar de elución alcalina como medio de estudiar la inhibición de la topoisomerasa II en células intactas, estudios de citotoxicidad en líneas celulares de ensayo naturalmente sensibles y resistentes, Al igual que en estudios previos, se observó una correlación directa entre la rotura de doble cadena de ADN y la citotoxicidad, pero no entre la rotura de ADN de cadena única y la citotoxicidad. Los análogos con los grupos 4'-hidroxil bloqueados eran pobres agentes antitumorales, pero todavía eran capaces de inhibir la topoisomerasa II, como lo demuestra la producción de roturas de ADN. Sin embargo, esta rotura de ADN fue cualitativamente diferente a la producida por VP16. Ninguno de los análogos logró superar la resistencia in vivo o adquirida a los fármacos. El análogo dihidroxi de VP16, un posible análogo bioactivado, fue mucho menos potente y posiblemente menos estable que el VP16. Se propone un modelo para la inhibición de la topoisomerasa II por desmetilepipodofilotoxinas que explique la relación entre la rotura doble cadena de ADN y la citotoxicidad.

Control de la catabolitis de la elevación de los niveles de ARNm de PGK por choque térmico en Saccharomyces cerevisiae
 El shock térmico potencia el muy alto nivel de transcripción del gen fosfoglicerato cinasa (PGK) en cultivos fermentativos de Saccharomyces cerevisiae. Esta respuesta de los niveles de ARNm de PGK no se encontró en las fuentes de carbono gluconeogénico y podría cambiarse o eliminarse bajo la disponibilidad de fuente de carbono fermentable. La adición de glucosa a levadura creciendo en el glicerol resultó en la adquisición, dentro de los 30-60 min, de la capacidad de elevar los niveles de ARNm de PGK después del choque térmico. Además, en los cultivos aeróbicos que crecen sobre la glucosa, el agotamiento de la glucosa media coincidió con la pérdida del efecto de golpe de calor sobre el ARNm de la PGK y un cambio al crecimiento más lento por respiración aeróbica. Se analizaron los niveles de ARNm de hsp26 durante estos experimentos. Contrastando con ese requisito para catabolito fermentable para la manifestación de una respuesta de choque térmico de los niveles de ARNm de PGK, la enzima PGK no fue sintetizada a un nivel mayor en cultivos fermentativos. La PGK es una de las pocas proteínas que se realizan de forma eficiente después del choque térmico leve de la levadura. Así, la elevación inducida por estrés térmico de los niveles de ARNm de PGK no aumenta apreciablemente la síntesis de PGK durante la exposición a altas temperaturas y su papel puede ser ayudar a las células reprimidas en la recuperación mitocondrial.

Modificación covalente de la ribulosa 1,5-bisfosfato carboxilasa/oxigenasa en Rhodomicrobium vannielii
 El polipéptido que contiene fósforo más abundante en la bacteria purple no sulfurosa Rhodomic-robium vannielii ha sido identificado por una combinación de grandes gradientes de inmunoprecipitación con sacarosa. La modificación covalente de la gran subunidad implica la fosforilación de uno o más residuos de tirosina y parece ocurrir antes del montaje de la gran subunidad en la enzima madura. Además, la forma fosforilada de la gran subunidad estaba presente en al menos dos complejos proteicos distintos del Sr. 410.000 y 440.000.

Menorrragia y menopausia: revisión histórica
 La hemorragia uterina premenopáusica excesiva, ya sea una exageración de la pérdida catamenial o una hemorragia más grave, ha pasado hasta hace poco tiempo a formar parte de la sintomatología climatérica tradicional, pero ya no. Este, y un artículo paralelo, intentan averiguar las razones del lapso de este síntoma. El presente trabajo se centra en la literatura del siglo XVIII, citando generosamente fuentes seleccionadas, en un esfuerzo por definir el contexto en el que este síntoma se hizo tan prominente, las explicaciones ofrecidas por los contemporáneos y su abordaje. Las ideas clásicas sobre las mensas y su cese, brevemente esbozadas, fueron desafiadas durante el siglo XVIII por algunos individuos que intentaron conocer los hechos para sí mismos y establecer cuál era el curso real de la naturaleza. Se les ayudó en esto por la presencia de diferentes subgrupos culturales con experiencias climatéricas completamente distintas. La convicción entonces surgió que los medicamentos administrados a las mujeres de clase alta eran iatrogénicamente responsables por las complicaciones vividas. Cuando la menorragia continuó el estilo de vida de estas mujeres fue culpada. Sin embargo, a pesar de todas las correcciones, persiste la menorragia. Esta revisión examina, con detalle variable, algunos de los escritos de estos dos siglos, ofreciendo algunas luces en una literatura de otro modo no fácilmente accesible.

Terapia broncodilatadora en la fibrosis quística: ¿para mejor o peor?
 Como un abordaje para el manejo de las manifestaciones respiratorias de la fibrosis quística, los broncodilatadores han sido utilizados para tratar de aliviar la sintomatología. Varios broncodilatadores han sido testados con diferentes grados de éxito dependiendo de los parámetros medidos, del método de selección de pacientes para los ensayos y del tiempo del estudio. En algunos casos el uso de broncodilatadores ha demostrado ser perjudicial para la función pulmonar. En general, parece que el tratamiento broncodilatador puede ser beneficioso o peligroso y debe ser evaluado individualmente en cada paciente. Son necesarias evaluaciones repetidas de la función respiratoria y el manejo del paciente debe ser reevaluado frecuentemente.

Adaptación psicológica después del transplante cardíaco
 El trasplante cardiaco es una alternativa terapéutica viable para pacientes con cardiopatía terminal, que ofrece un pronóstico favorable a corto y medio plazo. La supervivencia ha mejorado del 20% de los pacientes que sobrevivieron al año del trasplante en la década de 1960 a las cifras actuales del 80-85% de los pacientes vivos al año y del 50-70% de los pacientes que se encuentran vivos al trasplante. Por lo tanto, parece oportuno centrar la atención en el bienestar psicológico de los receptores de trasplante cardíaco. La literatura médica es escasa en relación al impacto psiquiátrico y psicosocial del trasplante cardíaco en los receptores, y falta un estudio sistemático y prospectivo de la adaptación psicosocial de los receptores. Desde 1984, estudiamos el impacto emocional del trasplante cardiaco sobre los receptores y sus familias. Este artículo presenta los resultados de un grupo de receptores evaluados antes del trasplante, seguidos al alta hospitalaria y a los 4, 8 y 12 meses después del trasplante. Se buscó cuantificar la ansiedad, depresión, imagen corporal y calidad de vida subjetiva de los receptores mediante cuestionarios estandarizados de autoevaluación. También fue relatada la satisfacción de los receptores con las relaciones o su situación conyugal, así como su grado de rehabilitación a los 12 meses y sus actitudes frente a diversos aspectos del tratamiento después del transplante. Antes del trasplante, 53% de los pacientes relataron aumento de la ansiedad y 34% de los pacientes registraron puntajes que indicaron niveles de depresión de leve a moderada. El 37% de los pacientes mostró un deterioro en la calidad de vida y el 34% de los pacientes tenían una imagen corporal negativa. Después del trasplante, hubo mejoría significativa en todos los parámetros, que se mantuvieron en el seguimiento.

Reflexiones sobre el lugar de registros poligráficos en el estudio de los hipnóticos
 Los registros poligráficos son importantes para estudiar una nueva molécula hipnótica. Los registros nocturnos se utilizan en la evaluación del efecto hipnótico objetivo a corto y largo plazo. Muestran modificaciones en la arquitectura del sueño causadas por el hipnótico y cuantifican el insomnio de rebote tras una repentina abstinencia. Se discute la utilidad comparativa de los registros de laboratorio del sueño y la monitorización ambulatoria. Los registros poligráficos también permiten evaluar el efecto residual diurno en la vigilancia. Se utilizan registros de 24 horas y test de latencia de sueño múltiple (LMS).

El papel del agua en la arquitectura celular
 El papel del agua en eventos bioquímicos y celulares es ignorado por la mayoría de los trabajadores. Sin embargo, muchas investigaciones recientes han apuntado la importancia de los procesos físicos de la célula, que enfocan la atención en cuestiones tan próximas, elementales como posición y relación en el espacio de los componentes celulares. En esta comunicación se examinan estas preguntas en términos de un nuevo modelo de estructura de agua. Una característica radicalmente nueva de este modelo es que los conglomerados de agua tienen a largo plazo más que la existencia de flejes y son tan grandes como los componentes macromoleculares de la célula. Estas propiedades permiten que los conglomerados y otros componentes empaquetan espacialmente juntas, dando lugar a estructuras subcelulares integradas a gran escala. La participación íntima del agua en esas estructuras explicaría la fragilidad de la organización citoplasmática.

Procesamiento del precursor de hormona liberadora de hormona luteinizante en el área preóptica e hipotálamo de la rata
 Se sabe que el precursor de LHRH contiene el decapéptido y un péptido de 56 aminoácidos denominado hormona liberadora de gonadotropinas (GAP). El objetivo de nuestro estudio fue caracterizar el proLHRH y sus productos procesados a partir del cuerpo celular y la región de las fibras y de la región terminal del nervio de las neuronas LHRH. Se disecaron por separado la mediana de la eminencia (EM) y un bloque de tejido que contenía el área preóptica e hipotálamo (POH). Los tejidos fueron homogeneizados y los péptidos fueron separados según el moho. Tres antisueros LHRH diferentes unidos a una sustancia inmunoreactiva (IR) que eluyó a aproximadamente 1200 mol de peso. Posteriormente, este material se encogió con LHRH sintética en una columna de fase reversa como un pico único. Hubo aproximadamente 1,6 veces más IR de tipo LHRH en el ME que en el POH. Los cuatro diferentes antisueros de GAP reconocieron formas múltiples de IR de tipo GAP a aproximadamente 16,000 a 14,000, 8,200, 6,500, 3,500 y 2,800 mol wt. Hubo más de los materiales de alto moldeado y menos de los 6500 y materiales de chorro más bajos en la HAP que en la ME. La especie más abundante en ambas regiones fue la forma de chorro de 6500 mol. Esta sustancia de IR se colectó con ratas sintéticas GAP1-56 en una columna de fase reversa como un pico único. Estos experimentos demuestran 1) que existen múltiples formas de IR de la prohormona LHRH en el POH de la rata y 2) que las terminaciones nerviosas de las neuronas LHRH contienen LHRH, algunas sustancias tipo GAP1-56. Estos resultados proporcionan la primera información sobre el esquema de procesamiento de la prohormona LHRH en el cerebro de las ratas.

