Caso clínico y revisión de la literatura
 Se describe el caso de un niño de 10 años con colitis ulcerativa que durante la fase quiescente de su enfermedad sufrió pericarditis con derrame pleuropericárdico. Se revisa la literatura sobre el compromiso cardíaco en la enfermedad inflamatoria intestinal, con énfasis en el grupo de edad pediátrica.

Fiebre reumática aguda en los jóvenes: cambio de prevalencia y patrón
 La fiebre reumática aguda (FRA) es rara en jóvenes. Se describe un grupo de 28 pacientes que fueron hospitalizados durante los años 1960-1984. Los pacientes fueron divididos en dos grupos: niños internados entre 1960 y 1966 y aquellos admitidos entre 1966 y 1984. La incidencia anual de IRA disminuyó de 1,17 a 0,44 casos por 10.000 habitantes en riesgo. La incidencia de artritis disminuyó paralelamente a la disminución del número de niños con IRA, mientras que la incidencia de carditis se mantuvo igual.

Síndrome de Noonan: crecimiento y manifestaciones clínicas en 144 casos
 Hemos analizado el crecimiento y las principales manifestaciones clínicas de 144 pacientes (89 varones, 55 mujeres) con síndrome de Noonan de dos centros alemanes occidentales. El tamaño al nacer fue normal en ambos sexos. En ambos sexos, la altura media se siguió a lo largo del 3er por ciento hasta la pubertad, pero disminuyó transitoriamente debido a un retraso de aproximadamente 2 años en el inicio de la pubertad. La altura final se acerca a los límites inferiores de la normalidad al final de la segunda década de la vida. La altura media del adulto fue de 162,5 cm (n = 20) en varones y 152,7 cm (n = 13) en mujeres, respectivamente. Se derivaron medias y desviaciones estándar para la altura. Estos datos pueden utilizarse para la evaluación estadística de la altura de los pacientes con síndrome de Noonan. Excepto el retraso mental y la microcefalia, que son más frecuentes en el sexo masculino, las frecuencias relativas de anomalías menores y malformaciones fueron similares en ambos sexos. Las cardiopatías no cianóticas características del síndrome de Noonan no parecen tener una influencia importante en el crecimiento. Los datos auxológicos se compararon con los del síndrome de Ullrich-Turner.

Evolución postnatal de los niveles plasmáticos de esteroides adrenocorticales en prematuros con y sin suplementación de NaCl
 Para evaluar la respuesta adrenocortical de los recién nacidos prematuros a las alteraciones en el balance de sodio, el curso postnatal de progesterona plasmática, 11-desoxicorticosterona, corticosteronoe, cortisol mEq/kg, El peso medio al nacer (1470 g, rango: 1210-1670 g vs 1410 g, rango: 1130-1750 g) y la edad gestacional media (30,5 semanas, rango: 29-32 semanas vs. Las mediciones simultáneas de hormonas esteroideas se realizaron semanalmente hasta la 5a semana de vida mediante cromatografía multicolumna de Sephadex mecanizada LH-20 y radioinmunoensayos estandarizados. Se demostró que, en respuesta al agotamiento de la sal renal y al balance de sodio negativo, hubo un aumento significativo en la concentración plasmática de aldosterona. Los niveles plasmáticos de otros corticosteroides individuales generalmente disminuyeron con el avance de la edad, sin embargo, la caída inicial fue seguida por un aumento transitorio e insignificante, pero simultáneo del 11-desoxicortisol, cortisol, dieta prematura. Este efecto podría prevenirse administrando un suplemento de NaCl. El aumento de la actividad adrenocortical puede ser el resultado del efecto combinado del estrés o la liberación de la hormona adrenocorticotrópica inducida por angiotensina 11 (ACTH) y la liberación de corticotropina mediada por ACTH.

Datos preliminares de un estudio de campo con una nueva fórmula hipoalérgica
 Se analizó la incidencia de manifestaciones atópicas por proteínas de leche de vaca en cinco grupos de 15 recién nacidos considerados de riesgo para atopia debido a historia familiar positiva. Todos los lactantes fueron estudiados durante 4 meses. Los niños recibieron una fórmula adaptada (AdFo), leche materna o una nueva fórmula hipoalérgica (HAF). Las manifestaciones atópicas aparecieron en 1 de cada 15 lactantes en comparación con 18 de cada 45 lactantes alimentados con AdFo. Ninguno de los niños que recibieron el HAF (exclusivamente desde el nacimiento durante 2-4 meses) desarrolló síntomas de atopia. Los síntomas en cada bebé que recibió un AdFo (n = 18) desaparecieron con el HAF. Aunque los resultados de este estudio son prometedores, se necesitan datos sobre una población mayor y investigaciones doble ciego antes de extraer conclusiones firmes.

La farmacocinética de la teofilina en niños, comparando las esferas de liberación sostenida (Aso-Dur sprinkle) con elixir
 Una nueva preparación de teofilina de liberación sostenida (Theo-Dur Sprinkle, TDS) fue administrada b.i.d. y una teofilina elixir t.i.d. a ocho niños con asma bronquial, de 4 a 10 años de edad, en un estudio abierto con un diseño cruzado aleatorio. Se compararon las curvas de concentración sérica de teofilina. La dosis de teofilina individual fue cercana a 20 mg/kg de peso corporal al día. En el día 3 de cada régimen, las muestras de sangre se tomaron 11 veces durante 24 h. Hubo grandes diferencias entre las concentraciones matinales de teofilina, con un rango de 0,9-10,7 mg/l en niños que recibieron elixir, mientras que los valores correspondientes para niños que recibieron TDS fueron de 4,1-19,3 mg/l. La fluctuación durante un intervalo de dosificación fue del 276% para el elixir, pero sólo del 54% en el caso de TDS. Los niveles de teofilina matinal en dos días consecutivos no difirieron significativamente cuando los niños fueron tratados con TDS. La biodisponibilidad de la teofilina de TDS fue del 94% (rango 54%-121%). Los padres prefirieron SDT en siete de los ocho casos. La TDS mostró propiedades de liberación sostenida satisfactorias, pero el estudio confirmó la necesidad de dosis individualizadas ajustadas de teofilina con base en la monitorización de los síntomas y concentraciones séricas.

Sarcoma intracraneal con glioma reactivo: reporte de caso clínico-patológico
 Se reporta el cuadro clínico-patológico de un caso de denominado 'sarcoglioma'. Este tumor se caracteriza por un núcleo de tejido sarcomatoso, rodeado por un área de transición gradual de células reactivas a neoplásicas gliales; se presenta en niños o en adultos jóvenes y es muy raro en comparación con el denominadogliosarcoma vascular secundario. Se discuten las características clínicas y de laboratorio y la patología de este caso.

Abuso crónico de ergotamina: evidencia de deterioro funcional de las vías espinales ascendentes largas
 Se compararon 22 pacientes con migraña con antecedentes de abuso crónico de ergotamina con 12 pacientes con ingesta similar de dihidroergotamina. El estudio de los potenciales evocados somatosensoriales mostró que el 50% de los pacientes con historia de abuso de ergotamina tenían un tiempo de conducción central aumentado después de la estimulación del nervio tibial. Las latencias de Corticomotoneuronal obtenidas por estimulación eléctrica no invasiva de la corteza motora fueron normales en 5 pacientes. Los déficits sensoriales funcionales no se relacionaron con el deterioro clínico y se observaron con mayor frecuencia en pacientes con una ingesta diaria media y acumulada comparativamente alta.

Síndrome de Cheiro-oral: ¿tiene un valor localizador específico?
 Una alteración sensorial limitada a la mano o los dedos y a la esquina de la boca del mismo lado constituye el síndrome queirooral (SOC). Se describen 6 pacientes con SOC típicos; en 5 de ellos se encontró una lesión bien delimitada en diferentes sitios cerebrales. Aunque este síndrome fue atribuido anteriormente a una lesión parietal o talámica, una lesión a nivel del tronco cerebral también puede causar SOC. La explicación patogénica de este complejo de síntomas sensoriales peculiares es motivo de debate y se formula una nueva hipótesis. Se defiende que cuando se encuentra SOC, sobre todo si no hay antecedentes de migraña, se requiere un exhaustivo estudio neurológico.

Factores inmunoinhibidores séricos en pacientes con ictus
 Los factores inmunoinhibidores en los sueros de pacientes con ictus se estudiaron mediante un análisis de su capacidad para influir en la respuesta proliferativa in vitro de las células T. Los sueros de pacientes con ictus mostraron actividad inhibitoria sobre la proliferación de células T. Aunque la naturaleza de esos factores inhibitorios no fue analizada, quedó claramente demostrado que su actividad se correlacionaba con el grado de defectos neurológicos, indicando que su determinación puede ser de algún valor pronóstico.

Monitorización de los niveles de fármaco libre como detector de epilepsia refractaria metabólica falsa
 Se evaluaron los niveles plasmáticos de carbamacepina (CBZ) y fenobarbital (PB) en un grupo de 12 pacientes refractarios de 397 sujetos, con valores normales de fármaco por debajo de los esperados. Se estableció un nivel mínimo aceptable 'subterapéutico' de fármaco libre, es decir, menos de 9,62 microgramos/ml para PB y 1,36 microgramos/ml para CBZ. Las dosis de PB y CBZ se incrementaron durante 3 meses. Observamos una normalización de los niveles libres, no acompañada por una disminución significativa de la frecuencia de las convulsiones. La monitorización del nivel libre de medicamentos puede ser un detector de falsa epilepsia refractaria metabólica.

Resultados del test de supresión con dexametasona en la demencia de Alzheimer precoz
 Se examinó la frecuencia de una respuesta anormal al Dexametasona Suppress Test (DST) en 24 pacientes no deprimidos en estadios iniciales de la demencia de Alzheimer. Se compararon los resultados con los obtenidos en 51 pacientes geriátricos: 15 con depresión mayor, 18 con trastorno distímico y 18 controles normales. Como se encontró una falta anormal de supresión en 9 pacientes dementedos, en 9 con depresión mayor, 1 con trastorno distímico y en 2 controles normales, parece que la DST aislada no es útil incluso en su depresión temprana. En nuestra experiencia los resultados anormales de la DST en pacientes con demencia no estaban relacionados con el estado de ánimo.

Potenciales evocados somatosensoriales dermatomas de las raíces lumbares y cervicales
 Describimos un método de obtención de potenciales evocados corticales tras la estimulación de los dermatomas lumbosacro y cervical en voluntarios sanos. Se espera que estos potenciales evocados dermatomas contribuyan al diagnóstico del atrapamiento radicular lumbar y cervical. Se presentan los datos normativos de cada dermatoma incluyendo las diferencias izquierda-derecha. Se encontró una correlación significativa entre latencias absolutas y longitud corporal para los segmentos lumbosacros. Esta correlación estuvo prácticamente ausente en los segmentos cervicales. La diferencia de latencia entre el mismo dermatoma cervical o lumbosacro izquierdo y derecho también fue independiente de la longitud corporal para todos los segmentos.

Comportamiento hipomaníaco asociado a paraplejia espástica familiar
 Las manifestaciones psiquiátricas de la paraplejia espástica familiar son raras y se han descrito poco frecuentemente. Se reporta el caso de un varón de 35 años de edad, que presenta un comportamiento hipomaníaco y alteraciones de la marcha como características de una paraplejia espástica familiar no diagnosticada previamente. Esta asociación implica que las manifestaciones del SNC de la paraplejia espástica familiar pueden sobreponerse a las sustratos neuroquímicos o neuroanatómicos que regulan el estado de ánimo.

Las respuestas motoras evocadas fueron registradas por vía epidural en un paciente con síndrome de Guillain-Barré
 Se presenta el caso de un varón de 75 años con síndrome de Guillain-Barré. Mediante estimulación eléctrica transcraneal y registro epidural a nivel espinal L2-3 se obtuvieron distintos potenciales con latencia de 21ms cuando el paciente era tetrapléjico. Al mismo tiempo, las respuestas electromiográficas de los músculos tibiales anterior y carotídeo estaban ausentes después de la estimulación tanto transcraneal como periférica del nervio. El paciente se recuperó parcialmente en 4 semanas. Se concluye que las respuestas evocadas motoras registradas por vía epidural permiten la evaluación electrofisiológica de las vías descendentes incluso en los casos graves del síndrome de Guillain-Barré y pueden contribuir a una predicción más precisa del resultado.

Paisajes rCBF durante el desempeño motor e ideación motora de un gesto gráfico
 La distribución regional del flujo sanguíneo cerebral (rCBF) se midió por inhalación de 133xenón utilizando una gammacámara en 18 voluntarios diestros, 6 sujetos que realizaban una tarea gráfica de reposo determinada mediante dos letras. La media de rCBF aumentó entre el 10% y el 25% (p < 0,01) durante el rendimiento motor y la ideación motora. Sin embargo, hubo diferencias regionales. Mientras que el rendimiento motor activó principalmente las regiones rolándicas bilateralmente, la ideación motora dio aumentos prefrontales y premotores del rCBF. En ambas situaciones hubo un aumento bilateral significativo en las regiones correspondientes al cerebelo.

Las causas de las psicosis funcionales observadas por los pacientes y sus familiares
 Se investigaron los conceptos de los pacientes sobre las causas de sus psicosis funcionales mediante una pregunta abierta y una lista de 30 ítems. Mientras que los pacientes, como expertos profesionales, avalaron un concepto etiológico multifactorial, favorecieron claramente explicaciones psicosociales sobre las biológicas. Hubo alguna variación según el diagnóstico, siendo que los pacientes esquizofrénicos tienden a atribuir el desarrollo de su enfermedad con más frecuencia a influencias esotéricas o a su entorno familiar y los pacientes con psicosis afectivas asumen factores biológicos. Los conceptos etiológicos no variaron con la duración de la enfermedad. Nuestros hallazgos no apoyan la hipótesis de "idez psicológica", que postula que hay una mayor inclinación para adoptar explicaciones psicológicas entre mujeres, personas más jóvenes, mejor educadas o menos personas de las zonas urbanas en comparación con los hombres.

Las causas de las psicosis funcionales observadas por los pacientes y sus familiares
 Los conceptos de familiares de pacientes con psicosis funcionales sobre las causas de la enfermedad fueron investigados por medio del mismo abordaje metodológico que con los pacientes. Los familiares, como los pacientes, favorecieron las explicaciones psicosociales sobre las biológicas. Sin embargo, al comparar a pares la concordancia entre familiares y pacientes fue muy baja. Se proponen algunas precisiones metodológicas recomendadas para futuras investigaciones.

Evento auditivo relacionado con potenciales en prisioneros violentos y no violentos
 Los sustratos neurofisiológicos de la violencia y la agresión han sido ampliamente estudiados. Aunque el EEG a menudo es normal en personas violentas, cualquier anormalidad es generalmente inespecífica. Los potenciales evocados han sido poco utilizados para estudiar dichos trastornos de conducta. Se estudiaron potenciales auditivos de larga latencia (AEPs) en internos penitenciarios encarcelados por crímenes violentos desmotivados o por violencia durante la comisión de otros delitos, y en presos. Los reclusos mortales se compararon con un número igual de presos no violentos y controles neurológica y audiológicamente intactos. Los PEA se registraron en un paradigma de "oddball" del vértex y electrodos temporales izquierdo y derecho. Ninguno de los prisioneros tuvo latencias superiores a 3 desviaciones estándar más allá de la media del grupo normal. Los componentes N1 y P2 fueron mayores en latencia y menor amplitud en prisioneros que en controles, pero esto no fue estadísticamente significativo. Los individuos violentos y no violentos no difirieron en esas medidas. P3 fue significativamente prolongada en latencia en reclusos violentos, pero no en aquellos que habían cometido un acto violento. Todos los componentes fueron mayores en latencia a la derecha en prisioneros violentos, mientras que las amplitudes fueron menores pero no significativamente. Esta asimetría no estuvo presente en prisioneros no violentos o sujetos control. Es necesario tener precaución en la identificación de diferencias entre criminales y población general y en la búsqueda de marcadores de comportamiento violento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

litotricia extracorpórea ambulatoria de cálculos renales: 1.200 tratamientos
 Se han realizado 1.200 litotricias extracorpóreas en 816 pacientes. El 58% de los cálculos tenían un diámetro de 3-10 mm, el 41% medido entre 11 y 20 mm y el 1% eran mayores de 20 mm. Todos los pacientes fueron tratados ambulatoriamente sin anestesia ni analgesia. El tiempo promedio de permanencia en el centro de litotripsia fue de 2 h: el tiempo promedio de tratamiento fue de 46 min, o sea. 3,450 choques con una frecuencia de 1,25/s. Se revisaron 530 pacientes a los 3 meses. El 64% estaban libres de cálculos. Estos resultados variaron entre 73% para cálculos menores de 10 mm de diámetro y 43% para cálculos mayores de 20 mm de diámetro. El 69% de los pacientes con una sola piedra fueron libres de cálculos a los 3 meses. Los mejores resultados se obtuvieron en los cálculos caliciales superiores (78%) y los menos satisfactorios se obtuvieron en los cálculos caliciales inferiores (68%). La tasa de complicaciones fue baja: cólico renal en el 18% de los casos, fiebre en el 2% de los casos. En total se requirieron 13 disobstrucciones, siendo 12 endoscópicas y 1 quirúrgicas. El 33% de los pacientes fueron retratados sin ingreso hospitalario. La litotripsia extracorpórea ambulatoria está indicada para cálculos renales pélvicos o caliciales menores de 20 mm de diámetro situados en una cavidad renal no obstruida, particularmente en un paciente no infectado sin ningún tipo de infección. El 85% de los pacientes es tratado ambulatoriamente en el centro de litotripsia.

Una clasificación para torsión intravaginal del testículo
 Hemos desarrollado una nueva clasificación para torsión testicular intravaginal comparando las pruebas en 36 casos de torsión intravaginal con las de 30 casos sometidos a castración por cáncer prostático. La clasificación se realizó por nuestros nuevos criterios de la siguiente manera: tipo campapper de campañón (tipo III) en el que ocurre muy fácilmente torsión; tipo II intermedio, que puede dividirse en dos subtipos nunca tipo II. Creemos que nuestra nueva clasificación es sencilla y útil para la comprensión clínica definitiva.

litotricia extracorpórea por ondas de choque en posición prona para cálculos situados anteriormente
 Las piedras situadas anteriormente no pueden alcanzarse satisfactoriamente con litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) en posición supina. Al asumir la posición prona, los pacientes con cálculos en el caballo o en los riñones ectópicos o en el uréter ilíaco pueden ser tratados por LEOC con la misma tasa de éxito que los pacientes con cálculos posteriores. Esta nueva técnica se ha utilizado en 30 pacientes con cálculos ureterales iliacos, 5 pacientes con cálculos caliciales en riñones en herradura y 1 paciente con litiasis piélica en riñón sacro.

Tratamiento de la litiasis en el paciente con riñón único
 La litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) ha sido el tratamiento fundamental aplicado a 88 pacientes con cálculos renales en riñón único. Se aporta información epidemiológica, incluyendo antecedentes de litiasis y patologías asociadas, así como la etiología del riñón solitario, localización y tamaño de los cálculos. El tratamiento inicial fue LEOC en 83 pacientes, ureteroscopia en 2, cirugía en 2 y nefrolitotomía percutánea en 1. Tres meses después del tratamiento en el grupo LEOC, 68 pacientes estaban completamente libres de cálculos y 15 tenían fragmentos residuales caliciales insignificantes. El resto de los pacientes fueron tratados con éxito utilizando los métodos anteriores. Las complicaciones secundarias de la LEOC fueron dolor cólico (20 casos), fiebre (13 casos) y obstrucción (9 casos).

La pelvis trifídea y el uréter bífido con obstrucción bilateral de la unión pieloureteral
 Se describe el caso de un niño de 20 meses con obstrucción trifídea de la unión pieloureteral en un lado y duplicación incompleta del uréter con obstrucción de la unión pieloureteral en el polo inferior.

Cuatro casos de papiloma invertido del tracto urinario superior
 Como parte del carcinoma de células transicionales del tracto urinario, el papiloma invertido merece un lugar particular debido a sus características histológicas, rareza y pronóstico. Estos tumores suelen localizarse en la vejiga y su localización en el tracto urinario superior es muy excepcional. Es por ello que nos propusimos reportar 4 casos nuevos.

El desbultamiento percutáneo de las litiasis coraliformes combinadas con la litotricia extracorpórea arrojó resultados y complicaciones
 Se revisan cuidadosamente los resultados y las complicaciones de 122 debultamientos percutáneos de las litiasis coraliformes, discriminando entre riñones dilatados y no dilatados. El desbultamiento percutáneo puede ser definido como satisfactorio en cerca de 70% de los casos. En el 30% restante de los casos (principalmente los riñones no dilatados) se han obtenido pocos o ningún resultado. La tasa global de complicaciones es bastante baja y la mayoría de las complicaciones comunes pueden ser prevenidas. Los procedimientos percutáneos en riñones no dilatados tienen una tasa global de complicaciones muy superior a la de los riñones dilatados. Debe ser preferible tratar tantas litiasis coraliformes como sea posible en riñones no dilatados con litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEE) en monoterapia y monitorización de la infección urinaria por catéter ureteral. Los cálculos de estruvita son los mejores apropiados para la LEOC implantada debido a su fragilidad. En el caso de cistina u oxalato monohidratado por litiasis coraliforme, la cirugía abierta puede ser preferible en pacientes vírgenes, pero muchas veces es rechazada por los pacientes.

Examen digital del recto para detectar cáncer de próstata
 En un estudio prospectivo diseñado 480 hombres, de 45-67 años de edad, con exámenes médicos de rutina como parte del Programa del Servicio de Salud Ocupacional, fueron sometidos a examen rectal para detección de cáncer prostático precoz. 26 hombres fueron remitidos al Servicio de Urología del Hospital Central Aust-Agder para realización de exámenes repetidos y nuevos procedimientos diagnósticos. Se realizaron biopsias a 16 pacientes y ecografía transrectal a 9. Un paciente presentó cáncer de próstata. El valor de un programa organizado de cribado para la detección del cáncer de próstata precoz aún parece estar en discusión.

¿Qué tamaño es la litotricia extracorpórea por ondas de choque para cálculos renales de gran tamaño?
 Las complicaciones tras litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) para cálculos renales grandes podrían reducirse mediante la inserción de stents ureterales. En un estudio prospectivo, se buscó el tamaño crítico de la litiasis biliar asociada a la colocación de stent ureteral. Sesenta pacientes consecutivos ingresaron al estudio, 17 pacientes presentaron cálculos renales con una longitud mayor de 4 cm y un ancho mayor de 3 cm (grupo 1), y en 43 pacientes el cálculo se midió entre 4 x 3 y 2,5 cm (grupo 2). La LEOC se realizó con el aparato Dornier HM-3. Se colocó un stent ureteral inmediatamente antes de la LEOC. En el grupo 1 con cálculos muy grandes, se encontraron significativamente más problemas obstructivos. Tres meses después de la LEOC, sólo 6 de 14 (43%) estaban libres de cálculos o con material de piedra que podía descargarse espontáneamente. En el grupo 2, se observó una tasa de éxito de 25 de 29 (86%), considerada satisfactoria. Para la mayoría de los cálculos mayores de 4 x 3 cm2, la combinación de nefrolitotomía percutánea y LEOC parece ser el tratamiento de elección.

Supervivencia de los pacientes con cáncer de uréter superior de la nefropatía del Balkan endémica y áreas no endémicas
 Sesenta pacientes rurales con tumores uroteliales superiores (TUS) han sido seguidos durante 10-14 años después de la cirugía. La historia residencial reveló que 21 de ellos gastaban por lo menos 20 años en un área donde la nefropatía blanquecina (NB) era endémica. Estos pacientes presentaron una mejor supervivencia que aquellos que no habían sido expuestos a focos de BN. Un hallazgo opuesto del único autor que previamente intentó cuantificar la supervivencia en la misma región por un abordaje similar fue explicado por dos razones principales: su fracaso en controlar una diferencia considerable de edad entre los dos grupos, y la restricción temprana de sus tumores.

Mecanismos de continencia después de la uretroplastia transfinteriana
 Se estudiaron los mecanismos de continencia urinaria en 6 pacientes, 5 de los cuales habían sido sometidos a uretroplastia término-terminal por estenosis uretral membranosa. Todos los pacientes fueron capaces de interrumpir el flujo urinario en el comando contrayendo el mecanismo esfinteriano intrínseco distal, a pesar de un esfínter extrínseco ausente. En 2 pacientes con prostatectomía y uretroplastia transfinteriana, el mecanismo esfinteriano intrínseco fue el único esfínter remanente. Estas observaciones sugieren que el mecanismo esfinteriano intrínseco está localizado intramuralmente, también está bajo inervación somática y solo es capaz de realizar toda la función esfinteriana requerida en el hombre.

Factores psicológicos relacionados con cistitis intersticial
 Se estudiaron los factores psicológicos relacionados con la cistitis intersticial en 31 mujeres. El grupo control consistió en 24 mujeres con cistitis bacteriana aguda. Los sujetos fueron testados con métodos psicológicos. Los resultados mostraron que los signos tradicionales de patología psíquica no estaban relacionados con los síntomas de cistitis intersticial, pero sí desamparo psíquico e inadecuación en el enfrentamiento de los problemas encontrados en los pacientes. Los problemas sexuales fueron destacados. Los resultados no se refieren al origen psicológico de la cistitis intersticial, sino al estrés que los factores psicológicos deben tenerse en cuenta en el tratamiento de estos pacientes.

Factores pronósticos en el carcinoma de células renales
 Para evaluar los factores pronósticos del carcinoma de células renales (CCR), se realizó un estudio retrospectivo de 215 pacientes (150 hombres, 65 mujeres) sometidos a tratamiento quirúrgico desde marzo de 1979 hasta diciembre de 1986. La edad media de los pacientes fue de 58 años (rango de 15 a 85 años). Se evaluaron las razones de supervivencia al estadio y grado tumoral, así como la afectación ganglionar y venosa, las metástasis a distancia en el momento del diagnóstico (como clasificación TNM) mediante el método actuarial ( tabla de vida). La supervivencia corregida a los 5 años para el estadio T1-T4 fue de 100, 81, 68,9 y 0%, respectivamente. Los tumores de grado 1 y grado 2 tuvieron una supervivencia a 5 años de 66,5 y 52,8%, respectivamente; el grado 3 tuvo una supervivencia a 3 años de 46,5%. La afectación ganglionar en el momento del diagnóstico tuvo un valor predictivo para la supervivencia a 3 y 5 años de 39,8 y 34,5%, respectivamente. Las metástasis al momento del diagnóstico tuvieron un valor de predicción del 14,1% para una supervivencia a 3 años. La extensión tumoral a la vena cava (21 pacientes) afectó significativamente la supervivencia (55,8% a 3 años). En CCR diagnosticados incidentalmente (11%) se observó una tendencia definida a menor estadio y grado. En conclusión, el estadio, el grado, la afectación ganglionar y venosa, así como las metástasis al momento del diagnóstico tienen un valor pronóstico significativo en el CCR. Estos datos y la falta de métodos diagnósticos precoces para el CCR sugieren el uso rutinario de la ecografía renal en pacientes clínicamente asintomáticos durante la exploración por sospecha de patología abdominal y en pacientes de alto riesgo (fumadores de la enfermedad de Von Hippel-Lindau).

El cáncer de testículo de células germinales no seminomatosas en Irlanda (1980-1985), manejo, resultados y variables pronósticas con relevancia a los protocolos nacionales de manejo
 Se analizó el cáncer de testículo de células germinales no seminomatosos en Irlanda (1980-1985) y la supervivencia a 3 años fue: estadio I = 95% (n = 58), estadio II = 54% (n = 34). Los resultados a nivel nacional no fueron tan favorables como los alcanzados en las unidades especializadas y esto apoya el desarrollo de una estrategia nacional para maximizar el control de la enfermedad. No existieron protocolos de manejo durante este estudio y la variedad de enfoques ayudaron a identificar los tipos de tratamiento más adecuados en este amplio contexto.

Cálculos de corte: nefrolitotomía percutánea versus anatrófica
 En un análisis retrospectivo se compararon las litotripsias percutáneas ultrasónicas y la nefrolitotomía anatrófica para cálculos coraliformes para evaluar la morbilidad. Se analizaron 46 pacientes tratados percutáneamente y 29 tratados mediante cirugía abierta, el tiempo del procedimiento, la tasa de éxito, la tasa de complicaciones, el tiempo de hospitalización, el tiempo de incapacidad y la cantidad de analgésicos necesarios en el postoperatorio. No fueron considerados para este estudio 5 pacientes tratados durante el período de aprendizaje, independientemente de si fueron tratados por cirugía abierta o percutánea. La retirada completa de todos los fragmentos de cálculos se logró en el 73,8% de los pacientes tratados percutáneamente. Los cálculos se retiraron con éxito en el 82,1% de los pacientes sometidos a litotomía anatrófica. El grupo tratado percutáneamente mostró menor tiempo de procedimiento (media 120 frente a 210 min), menor tiempo de hospitalización (5 frente a 7 días), menor necesidad de analgésicos (media 1,6 frente a 4,7 dosis por paciente) y mayor retorno a la actividad física normal (9 frente a 43). Entre los pacientes sometidos a cirugía abierta, 14 (50,0%) requirieron intervenciones adicionales para tratar las complicaciones. Aunque en el grupo percutáneo 28,5% requirió más de una intervención percutánea, la tasa global de complicaciones por cirugía de 20,0% fue significativamente menor, sin necesidad de cirugía abierta. La nefrolitotomía percutánea demostró ser significativamente menor que la litotomía anatrófica.

Evaluación de 144 casos de conductos ileales en adultos
 Se realizó derivación urinaria de conducto biliar a 144 pacientes (138 tumores malignos, 6 benignos) según el método de Bricker. La mortalidad operatoria fue del 4,2%. Se presentaron complicaciones tempranas en el 33% y tardías en el 28% de los pacientes. En el 19% fue necesaria una reintervención por complicaciones. Se compararon las urografías pre y postoperatorias en 83 casos: hubo deterioro de las vías urinarias superiores en el 26% de las unidades renales derechas y en el 39% de las izquierdas.

Régimen de tratamiento previo para pacientes de alto riesgo que reciben medios de contraste urográficos
 Análisis retrospectivo de 85 pacientes de alto riesgo, pretratados con prednisona que recibieron medio de contraste urográfico, se asoció a no presentar efectos adversos en 76 (89,6%) procedimientos. Sólo en 1 paciente (1,1%) se registraron reacciones graves. Con base en los resultados, nuestro régimen es una profilaxis adecuada.

Autoinyección intracavernosa para insuficiencia eréctil
 Treinta y tres pacientes con insuficiencia eréctil fueron instruidos para autoinyectarse papaverina intracavernosalmente. La dosis fue de 15 a 80 mg. Se añadió fentolamina si 80 mg no era suficiente. Los pacientes mantuvieron un diario sobre los efectos del régimen y completaron un cuestionario después de un seguimiento de 4-16 meses. Los resultados mostraron que 55% estaban satisfechos con el método. Sin embargo, las dificultades técnicas fueron comunes. La estimulación sexual resultó ser muy importante, resultando en diferentes erecciones en ocasiones consecutivas con la misma dosis de papaverina. La erección prolongada ocurrió una vez en 5 pacientes y fue manejada fácilmente de forma conservadora en todos. Dos pacientes desarrollaron placas fibrosas. Doce pacientes (36%) interrumpieron la inyección por diversas razones. Cuando ocurrió el fallo, la decepción fue generalmente grave. Así, la selección de los pacientes para la autoinyección es importante.

Tratamiento de cálculos renales grandes con litotricia extracorpórea por onda de choque en monoterapia
 Ciento veinte pacientes con cálculos renales grandes (mayores de 3 cm), que no habían sido sometidos a procedimientos previos de desbultamiento con piedra, fueron tratados con litotripsia con onda de choque extracorpórea (LET). Los cálculos fueron divididos en cuatro categorías según la clasificación de Rocco: 20 C2, 25 C3, 51 C4 y 24 C5. En 13 pacientes se necesitaron tratamientos repetidos, mientras que en 8 se realizaron tratamientos programados en dos tiempos. En 16 casos (13,3%) y en 20 (16,6%) se utilizaron maniobras endourológicas adyuvantes pretratamiento (excepto la colocación de stents ureterales para la visualización de 37 cálculos negativos). La cirugía abierta fue necesaria en 6 pacientes, incluyendo una nefrectomía. Se documentó la eliminación completa de todos los concrementos en 74 pacientes (61,6%): 63 en 3 meses y 11 en 6-12 meses. Las tasas libres de cálculos para las diferentes categorías fueron: 80% para C2, 64% para C3, 58,8% para C4 y 50% para C5. La tasa libre de cálculos para los cálculos negativos de contraste fue del 83,7% (31/37), y para los radiopacos del 51,8% (43/83) (p < 0,001). Se concluye que la monoterapia con LEOC es una opción de tratamiento adecuada para algunas categorías de cálculos radiopacos grandes y para todas las radiolúcidas.

Con especial referencia a la medición de testosterona libre en saliva y niveles de dihidrotestosterona prostática
 22 pacientes con carcinoma metastásico de próstata fueron tratados mediante orquidectomía subcapsular, seguida de determinaciones regulares de testosterona plasmática, dihidrotestosterona, delta 4-androstenedione sulfuro y testosterona salival. La orquidectomía subcapsular indujo constantemente una disminución dramática y estable de los andrógenos testiculares sin modificación de los andrógenos adrenales ni de la globulina fijadora de estradiol. Los niveles de testosterona libre varían ampliamente para un valor dado de testosterona plasmática, probablemente debido a variaciones individuales de la globulina transportadora de testosterona. La testosterona salival es preferible a la testosterona plasmática para monitorizar el tratamiento hormonal del carcinoma metastático de próstata. En otro grupo de pacientes en estadio D2 orquidectomizados, los síntomas obstructivos motivaron la resección transuretral de la próstata permitiendo el ensayo de dihidrotestosterona intraprostática, que estaba constantemente por debajo del nivel dihidrotestina 2,5 ng.

Pronóstico de cáncer de vejiga III. El valor de la cistectomía radical en el manejo del cáncer vesical infiltrante
 Desde enero de 1979 hasta junio de 1982, 141 pacientes consecutivos con carcinoma de células transicionales vesicales fueron tratados con linfadenectomía en un solo estadio más cistectomía radical. La tasa de supervivencia observada en nuestros pacientes, basada en la clasificación TNM, fue comparable con la relatada para otros grupos que empleaban la cirugía contemporánea. La supervivencia de los pacientes con tumores invasivos profundos también se estimó al romper el estadio pT3 y los pacientes con tumor circunscrito a la pared vesical (pT3a) fueron evaluados separadamente de aquellos con tumor extendido fuera.b Los resultados obtenidos con esta subdivisión mostraron que los pacientes pT3a tienen casi la misma supervivencia que los pacientes pT2. A partir de estos resultados se concluye que la cistectomía radical es un tratamiento curativo satisfactorio del cáncer de vejiga confinado a la pared vesical, sea cual sea la extensión de la afectación muscular. Tales consideraciones sugieren que, para lograr un análisis más objetivo de los resultados después de la cistectomía radical por cáncer vesical invasivo, es necesario modificar la estadificación clínica. Además, una simplificación de los métodos de clasificación debe proporcionar una mejor identificación de los elementos necesarios para evaluar el pronóstico y mejorar la planificación del tratamiento.

Cistectomía radical por carcinoma de células transicionales de vejiga. Supervivencia a largo plazo en pacientes de alto riesgo
 Los pacientes con carcinoma de células transicionales de vejiga, a veces de edad avanzada, previamente irradiados, pueden presentar muchas características pronósticas desfavorables incluyendo: alto grado, difuso, carcinoma; invasión del tejido perivesical; obstrucción linfática fija. La mejoría de la anestesia, el manejo médico y la nutrición han permitido la cistectomía radical y la supervivencia a largo plazo en 4 pacientes de alto riesgo con carcinoma de células transicionales de vejiga localmente avanzado, incluyendo 1 paciente con escisión del tracto urinario.

Resultados a largo plazo de transección de la vena peneana dorsal profunda en impotencia venosa
 29 individuos con impotencia venosa fueron sometidos a transección de la vena dorsal profunda, de las venas superficiales y ectópicas, en su caso. 19 pacientes respondieron inicialmente con erecciones espontáneas o aumento de la sensibilidad de los cuerpos cavernosos a la papaverina intracorpórea. Un paciente desarrolló priapismo postoperatorio. La mayoría de los pacientes que no respondieron tenían fugas mayores en las venas cavernosas o conexiones anormales entre los cuerpos esponjosos y cavernosos. Un descenso intraoperatorio de las tasas de flujo para inducir y mantener la erección fue indicativo de respuesta. 10 individuos desarrollaron disfunción eréctil secundaria 4-24 meses después de la respuesta inicial. Un abordaje quirúrgico más extenso debe ser considerado para mejorar las tasas de éxito a largo plazo.

Diagnóstico de impotencia masculina tras prueba de papaverina intracavernosa
 El diagnóstico y tratamiento de la impotencia masculina han sido modificados radicalmente por la introducción de inyecciones intracavernosas de papaverina. El tratamiento con Papaverina puede resolver más del 70% de los casos de impotencia masculina, de manera que el real valor para el diagnóstico de impotencia es a fondo para discriminar entre los pacientes que pueden ser tratados por la investigación de paverina sola y los pacientes. La asociación de la inyección de papaverina más la estimulación sexual por video con ese propósito fue adoptada en nuestros últimos 250 pacientes no seleccionados y representa una herramienta valiosa. 115 de 250 lograron un tratamiento exitoso para su impotencia según los siguientes porcentajes: inyecciones de papaverina intracavernosa en la práctica o en casa 75,8%; prótesis 19,1%; cirugía venosa, 3,4%;

Resumen y perspectivas de catorce años de experiencia en el tratamiento de la quiluria por microcirugía
 Desde 1974, 125 casos de quiluria han sido tratados en nuestro hospital mediante técnica microquirúrgica. La duración de la enfermedad fue mayor de 1 año en el 94% de los casos. Para los pacientes masculinos (95 casos), se realizó anastomosis linfática en la parte inguinal del cordón espermático y, para las mujeres (30 casos), en 3 regiones diferentes de las extremidades inferiores, principalmente dorso del pie anterior, cara anterior del muslo. La mayoría de los pacientes de nuestra serie fueron seguidos durante 6 meses a 4 años (los más largos 14 años). Entre ellos, 59 casos fueron seguidos por más de un año. En 45 pacientes la orina estaba completamente libre de quilos (76,3%), y en 4 pacientes la orina era débilmente quilosa o tuvo ataques ocasionales leves. La tasa de efecto total fue del 83,1% (45 de 59). Las fístulas linfáticas en el riñón no se cierran inmediatamente después de la anastomosis, por lo que la quiluria persistió durante períodos variables en la mayoría de los casos, normalmente no más de 6 meses. En el tratamiento quirúrgico de la quiluria, la anastomosis linfática, realizada en una parte superficial del cuerpo, probablemente fue la operación de elección debido a menos daños, poca morbilidad postoperatoria y raras complicaciones serosas.

Extracción de cálculos ureterales con asa de Steffens lasso
 Las principales ventajas del bucle de Steffens lasso son su guía de Tiemann anclada en 45 grados, que permite un paso más fácil y menos traumático por encima de la piedra ureteral, la orina de salida. Entre 1976 y 1986 utilizamos este bucle en 560 de 919 pacientes con cálculos ureterales distales. La extracción inmediata de cálculos fue posible en el 85,7% de los pacientes tratados en 1986. El 2,3% presentó perforación del uréter y el 3% requirió ureterolitotomía. Nuestra experiencia con este bucle lasso ha demostrado que este instrumento es una valiosa adición a otros métodos endourológicos.

Cistitis granulomatosa en niñas
 La cistitis granulomatosa o 'cistitis papular' es una forma muy frecuente de cistitis en niñas jóvenes. En este trabajo mostramos la evolución de esta aflicción en mujeres después de la pubertad. En una serie hemos podido seguir a los 16 años pacientes con leucoplasia o cistitis folicular.

Uso clínico de pinza de pene con alarma electrónica automática
 Se introduce un nuevo tipo de pinzamiento peneano con alarma electrónica automática para el tratamiento de la incontinencia urinaria. La pinza se instala unida al timing y a la alarma. Se han tratado 18 casos de incontinencia urinaria con buenos resultados.

Características de crecimiento de células epiteliales vesicales normales humanas cultivadas: comparación con cultivos celulares de carcinoma urotelial
 Presentamos las características in vitro de crecimiento y morfología del primer cultivo a largo plazo establecido del epitelio vesical humano normal. Las células vesicales normales se cultivaron con un tiempo promedio de generación de 44 h y una vida útil de 33 duplicaciones poblacionales en 12 semanas. Las células mostraron inhibición de contacto del crecimiento. Los cultivos fueron examinados morfológicamente y comparados con el carcinoma de células transicionales en cultivo.

Efecto de la dieta con alto contenido en calcio sobre la excreción urinaria de oxalato en exudados de litiasis urinaria
 El efecto de la dieta leve de alto calcio o la dieta regular en la excreción urinaria de calcio, excreción urinaria de oxalato, cociente calcio/creatinina urinario, oxalato/creatinina, y la probabilidad de litiasis idiopática, fueron 85. La ingesta de dieta rica en calcio durante 5-6 días redujo (p < 0,01-p < 0,001) la excreción urinaria de oxalato, la relación oxalato/creatina urinaria y FSDP en pacientes con hipercalciuria idiopática. Bajo la dieta regular en calcio, la administración de 60 mg/día de fosfato piridoxal durante 3 meses disminuyó (p < 0,05-p < 0,01) la excreción urinaria de oxalato-creatinina sola, hipercalciuria idiopática. A partir de estos hallazgos, la ingesta de una dieta leve de alto calcio parece ser beneficiosa para disminuir la excreción urinaria de oxalato y PSF en pacientes con hipercalciuria idiopática. El fosfato piridoxal tiene todas las características de supresión de tales factores de riesgo para la formación de cálculos en pacientes con hipercalciuria idiopática.

Importancia pronóstica de la ploidía y la actividad proliferativa del carcinoma de células renales
 En 112 pacientes con carcinoma de células renales, la ploidía, la heterogeneidad del ADN y las fases del ciclo celular que se producen en los tumores se determinaron mediante citofotometría de ADN de células únicas, además de establecer otros factores pronósticos conocidos. Los pacientes con tumores aneuploides o tumores con más de un pico de frecuencia de ADN presentaron metástasis ganglionares intraoperatoriamente y fallecieron más precozmente que los pacientes con tumores diploides. Los pacientes con tumores con baja actividad proliferativa sobrevivieron más tiempo que los pacientes con actividad tumoral altamente proliferativa (p = 0,001).

