Daño oviductal y efecto del estradiol
 El daño epitelial predecible y reproducible puede ser creado por la férula prolongada del oviducto. El espinzamiento se asocia con el aplanamiento de los pliegues de la mucosa, atrofia de la presión y deciliación del epitelio. Para superar este efecto perjudicial, se ha comparado una férula silástica que libera 3 microgramos/día de estradiol con una férula inerte en conejos. Las observaciones microscópicas por electrones de barrido mostraron un menor daño mucoso y reinhalación con la férula liberadora de esteroides.

La eficacia de un tejido de celulosa oxidada modificado en la prevención de la formación de adhesión
 Se evaluó un nuevo tejido de celulosa oxidada regenerada (TC-7) para la prevención de adherencias postoperatorias. Se realizaron lesiones estandarizadas en la serosa uterina fúndica, el corno uterino unilateral y el ovario contralateral en 24 conejos Nueva Zelanda. Se aplicó TC-7 a las superficies lesionadas en 12 conejos utilizando un diseño de estudio aleatorizado. En la laparotomía de segundo tiempo 3 semanas después, las adherencias se clasificaron sin conocer la categoría de tratamiento en los 22 conejos que sobrevivieron al estudio. No hubo diferencias estadísticamente significativas en la formación de adherencia entre los animales tratados y los controles en ninguno de los sitios de lesión. No se evidenció residuo macro o histológico del CT-7 3 semanas después de la aplicación intraperitoneal. Se necesitan más estudios para aclarar el papel clínico de este nuevo tejido.

Estudios inmunoradiométricos con anticuerpo monoclonal contra una proteína relacionada con el receptor de estrógenos en el cáncer de mama humano
 La concentración de P29, una fosfoproteína relacionada con el receptor de estradiol (RE), se midió mediante un ensayo inmunoradiométrico en citosol de cáncer de mama humano y los resultados se compararon con los niveles de RE y de progesterona clásica. Se encontró una buena correlación lineal entre P29 y RE, pero no entre PR. Los tumores que fueron positivos tanto para RE como para PR tuvieron un valor medio de P29 mayor que los tumores RE negativos, RP negativos. El estado menopausal de las pacientes influyó en el resultado, ya que las mujeres premenopáusicas tuvieron concentraciones medias menores o fueron P29 positivas menos frecuentemente que las posmenopáusicas. Los tumores RE negativos, PR positivos tienden a tener niveles positivos de P29. La correlación entre RA y P29 corrobora los resultados obtenidos con otras técnicas y apoya el papel de P29 en la predicción de la respuesta al tratamiento hormonal.

Caracterización de la inmunoreactividad similar a secretina en el embarazo
 La inmunoreactividad similar a secretina plasmática (ILS) en 23 mujeres sanas fue elevada en el embarazo tardío (34 +/- 3 pmol/l) en comparación con 23 mujeres controles no gestantes (12; +/- 2 pmol/l). El TEL plasmático en el embarazo eluyó cerca de la albúmina en una columna Sephadex G-200, mientras que el 50-75% de la TEL recuperada se desplazaba al volumen de elución de urea libre al plasma. Cuando la secretina marcada con 125I fue incubada con plasma en ausencia de anticuerpos de secretina, 40% de la etiqueta intacta eluyó en el volumen vacío de un Sephadex G-50 Fine columna no preñada 18%. El presente estudio apoya la noción de que la secretina circula unida a proteínas plasmáticas y sugiere que la unión proteica de la secretina se incrementa en el embarazo tardío, característica común a varias hormonas clásicas.

Diferencias relacionadas con las proteínas en la excreción de nitrosoprolina y nitrato por la modificación posible de la síntesis de nitrato de novo en ratas
 Las ratas macho Ola:SD fueron alimentadas con dietas purificadas que contenían 5 o 20% de lactoalbúmina como fuente de proteína, y se midió la excreción urinaria diaria de nitrato y nitrosoprolina. Los animales alimentados con la dieta rica en proteínas excretaban consistentemente más nitrato y nitrosoprolina que los liminares alimentaban la proporción baja de proteínas, a pesar de una cantidad similar, insignificante de nitrato en ambas dietas. Además, mientras que la administración de nitritos aumentó la excreción de nitrosoprolina en ambos grupos de dieta, la administración de nitrato aumentó el débito de nitrosamina en los animales de baja proteína, pero no afectó la relación de nitrosación por ratones dado el 20%. Los animales alimentados con la dieta de lactoalbúmina al 5% produjeron un menor volumen de orina que el grupo de dieta al 20%, pero otras medidas de función renal fueron comparables para ambos tratamientos. Los resultados sugieren diferencias en la nitrosación endógena entre las ratas alimentadas con dietas ricas o marginales en proteínas, reflejando posiblemente una disminución en la síntesis de nitratos en el grupo de bajas proteínas.

Interacción del nitrito con la catalasa en el hígado de ratas perfundidas
 La interacción del nitrito con la catalasa se investigó espectrofotométricamente en el hígado de rata perfundido. Los cambios espectrales a tiempo real se obtuvieron mediante un espectrofotómetro de reflectancia en el hígado perfundido con un medio libre de hemoglobina en un sistema no recirculante. La administración de nitrito de sodio causó un patrón específico de cambio espectral indicando la descomposición del compuesto catalasa I a la catalasa libre. El cambio espectral debido a la interacción con nitrito no ocurrió durante la infusión de cianuro de potasio o etanol, ni en el hígado de rata pretratada con aminotriazol. El cambio espectral se observó a concentraciones de nitrito en el perfusato por encima de 0,01 mM, y el valor de K0,5 (la concentración que produce la mitad del cambio espectral máximo) fue de 0,06 mM. Se concluyó que concentraciones relativamente bajas de nitrito causaron descomposición del compuesto catalasa I en la célula hepática funcional fisiológicamente.

El papel de la microflora intestinal en el metabolismo de las micotoxinas de trichoteceno
 El papel de la microflora fecal e intestinal en el metabolismo de las micotoxinas del trichoteceno fue examinado en este estudio. Las suspensiones de microflora obtenidas de las heces de caballos, bovinos, perros, ratas, cerdos y pollos fueron incubadas anaerobiamente con la micotoxina de trichoteceno, diacetoxis. Los microorganismos de ratas, bovinos y porcinos se biotransforman completamente DAS, principalmente a los productos de oxidación de acilada, profundaoxi monoacetoxiscirpenol (DE MAS) y Scirpentri profundo sCP. Por el contrario, la microflora fecal de pollos, caballos y perros no logró reducir el grupo de epóxido en la DAS y solo produjo los productos de desacilación, monoacetoxiscirpenol añadido (SCC). Microflora intestinal obtenida de ratas totalmente biotransformadas de DAS a DE MAS, DE SCP y SCP; y toxina T-2 a los productos profundos, profundaoxi HT-2 (DE HT-2 triol) y profunda. La microflora intestinal en bruto también biotransformó los trichotecenos polares, T-2 tetraol y scirpentriol, a sus correspondientes análogos profundos. La toxina desepoxi T-2 (DE T-2) fue sintetizada a partir de la toxina T-2 y demostró ser 400 veces menos tóxica que la toxina T-2 en la irritación de la piel de las ratas cuando se administra trioxigenatotoxina y trixina 60 mg.

Comparación de la carcinogenicidad de N-nitrosodietilamina y N-nitrosodimetilamina tras instilación intratraqueal en hámsters de oro Sirian
 N-Nitrosodietilamina (NDEA) y N-nitrosodimetilamina (NDMA) fueron instilados intratraqueales a hámsters de oro sirianos machos una vez a la semana durante 15 semanas. Las dosis totales fueron 1,5 mg y 7,5 mg de NDEA y 0,75 mg y 1,5 mg de NDMA. Un grupo control recibió simultáneamente vehículo buffer fosfato. Los tumores relacionados con la instilación aparecieron principalmente en el tracto respiratorio y el hígado. Durante toda la vida de los animales, las tasas de incidencia de tumores en el tracto respiratorio fueron del 100% tanto en los grupos NDEA, 6% en ambos grupos NDMA como 8% en el grupo control. La incidencia total de tumores hepáticos fue de 6% en el grupo de 0,75 mg de NDMA, 19% en el grupo de 1,5 mg de NDMA, cero en el grupo de NDEA y 4% en el grupo control. Estos resultados indican que, cuando se administra por esta vía, la NDEA es un carcinógeno mucho más potente en el tracto respiratorio que la NDMA, pero la NDMA sola parece ser carcinógena para el hígado, a una dosis total de 1,5 mg.

Evaluación de la toxicidad oral del nitrito potásico en un estudio de 13 semanas de agua potable en ratas
 Se realizó un estudio de toxicidad oral subcrónica con nitrito potásico (KNO2) en ratas. Los grupos de diez ratas machos y diez hembras de 6 hembras recibieron KNO2 en el agua de bebida (agua de bebida) a niveles de 0, 100, 300, 1000 y 3000 mg/lit durante un período de tiempo. La concentración de potasio en las soluciones de nitrito fue igualada por la adición de cloruro potásico (KCl) hasta el nivel de potasio de la solución de 3000 mg KNO2/litre. Un grupo adicional de diez machos y diez hembras recibió agua de bebida suplementada con KCl solamente, con una cantidad que resultó en una concentración de potasio equivalente a la de la solución de 3000 mg KNO2/litre. El peso corporal, la ingesta de alimentos y la eficiencia alimentaria se redujeron a 3.000 mg/lit en varones, mientras que la ingesta de líquidos se redujo en varones a 1.000 y 3.000 mg/lit y en mujeres a 3.000 mg/l. Hubo un aumento significativo en la concentración de metahemoglobina en los animales que recibieron 3000 mg/litro, mientras que ligeras disminuciones en las variables de los glóbulos rojos ocurrieron con la dosis de 1000 y 3000 mg/litre. No se observó alteración de la función renal en ninguno de los grupos de prueba, aunque el peso relativo de los riñones y el nivel de nitrógeno ureico en plasma se incrementó a 3000 mg/litro. Hubo una ligera disminución de la actividad de fosfatasa alcalina plasmática a 3000 mg/litro. Una pequeña cantidad de nitrito estuvo presente en la saliva de las ratas que recibieron 3000 mg/litro, pero no hubo evidencia de aumento de la actividad mutagénica en la orina de estas ratas. Curiosamente, se observó hipertrofia de la zona adrenal glomerulosa en todos los grupos de test, siendo la incidencia y el grado relacionados con la dosis. Se concluyó que en el estudio aquí reportado el nivel de no efecto es inferior a 100 mg KNO2/litre en el agua de bebida, equivalente a un nivel inferior a 10 mg KNO2/kg peso corporal/día.

Artroplastia con implantes de silicona para trastornos de la articulación metatarsofalángica de segundo grado con y sin deformidades del hallux valgus
 La subluxación o luxación de la segunda articulación metatarsofalángica (MTPJ) se asocia generalmente con una deformidad de hammertoe y, frecuentemente, con un hallux valgus significativo. Aunque la propia articulación pueda ser dolorosa, también hay dolor en la deformidad del hammertoe, especialmente cuando el paciente está usando zapatos cerrados. Generalmente se presenta una queratosis plantar intratable dolorosa. Revisamos todos nuestros pacientes con una segunda subluxación o luxación de MTPJ en los que se había utilizado un implante de silicona de doble tronco para relocalizar la articulación. En 31 pies de 28 pacientes se utilizaron 32 implantes. Todos los pies con enfermedad articular degenerativa avanzada secundaria a la infracción de Freiberg presentaron patología severa asociada a los pies que requirieron corrección quirúrgica. Varios pies tuvieron operaciones previas de bunión y operaciones en el segundo dedo del pie. Además del segundo dedo del pie, se realizaron correcciones del hallux valgus en 23 pies, de los cuales siete fueron procedimientos de revisión. En un seguimiento medio de 37 meses se observaron buenos resultados en 20 pies (63%), buenos resultados con reservas en ocho pies (25%) y fracaso en cuatro pies (12%). La metatarsalgia de transferencia fue la complicación más frecuente. Los implantes se mantuvieron estables y solo en uno se sospechó fractura. Se podrían obtener resultados más óptimos si hubiera mejor corrección de las deformidades del hallux valgus, corrección más frecuente de la deformidad del hammertoe y menor resección de la cabeza del segundo metatarsiano. Estos pacientes con patología que suelen afectar tanto a la primera como a la segunda ATM son difíciles de tratar, por lo tanto. Sus resultados son menos predecibles y no tan favorables como los obtenidos en pacientes con deformidades aisladas similares.

Tratamiento de la metatarsalgia mediante osteotomía metatarsiana distal deslizamiento
 Se revisaron 113 pacientes con osteotomía metatarsiana deslizamiento distal realizadas entre 1976 y 1983 en el Hospital Ortopédico de Winford. Todos los pacientes presentaron inicialmente síntomas y signos de metatarsalgia a la presión. Un total de 124 pies en 94 pacientes estaban disponibles para la evaluación. La revisión se realizó mediante un sistema de puntuación sintomática, examen clínico, PA y radiografías laterales en bipedestación, y estudios de presión en pie de marcha obtenidos de un colchón Harris-Beath. El seguimiento medio fue de 3 años y 4 meses (rango de 9 a 102 meses). Clínicamente, 58 pies (47%) fueron clasificados como buenos, 43 (34%) como regular y 23 (19%) como malos. Dieciocho pies (14%) habían requerido procedimientos de revisión antes de la revisión por síntomas persistentes. Se observó prominencia persistente de una o más cabezas metatarsianas asociadas a callosidades plantares en 49 pies (40%). Los resultados fueron significativamente peores en pacientes mayores de 65 años, cuando se realizaron las osteotomías de primer y quinto metatarsianos y cuando se utilizó la inmovilización con yeso en el postoperatorio.

La influencia de la dorsiflexión en el tratamiento de esguinces severos de tobillo: estudio anatómico
 Se realizaron estudios de cadáver para examinar la aplicabilidad de la posición del tobillo al tratamiento de los ligamentos fibulocollaterales rotos. Se estudiaron probetas de cadáver no embalsadas con esfuerzos de cajón anterior y talar tilt antes y después de la división de los ligamentos para simular el tobillo esguinceado. La dorsiflexión redujo completamente el tallo anterior subluxado y agregó los extremos del ligamento talofibular anterior en especímenes con ligamentos laterales parciales. El ángulo de dorsiflexión requerido para reducir el tobillo inestable varió de 5 grados a 15 grados. Estos estudios sugieren que la posición del tobillo en flexión dorsal en lugar de la flexión neutra o plantar puede tener ventajas en la promoción de un tobillo estable si la inmovilización es elegida para tratar un esguince grado III.

Dolor recurrente tras neurectomía interdigital: abordaje plantar
 Se evaluaron 30 pacientes con 39 neuromas interdigitales recurrentes para determinar el éxito de la cirugía posterior. Se utilizaron dos técnicas quirúrgicas para resecar el nervio a lo largo de un período de 2,5 años y se compararon sus resultados. Uno consistió en exposición a través de la incisión dorsal previa y el otro de exposición a través de una incisión plantar transversal proximal a las cabezas metatarsianas. Los resultados globales revelaron una mejora significativa para más del 80% de los pacientes después de su operación final. Menos del 50% obtuvo alivio completo, sin embargo, y el 58% presentó malestar persistente en ciertos tipos de zapatos. El abordaje plantar ofrece una exposición simplificada, menos traumática del nervio en una localización más proximal. No se encontraron problemas de cicatrización con la incisión plantar proximal.

La afectación articular subtalar e intertarsiana en hemofilia y artritis crónica juvenil: frecuencia y significado diagnóstico de las anomalías radiográficas
 Debido a que la distinción radiológica entre hemofilia y artritis crónica juvenil puede ser difícil, las radiografías de tobillo y pie de los pacientes afectados por estos dos trastornos fueron evaluadas para comparar la frecuencia y el patrón de afectación articular. No se observó diferencia estadística entre la frecuencia de afectación de la articulación subtalar posterior en ambos trastornos, pero en el grupo de artritis crónica juvenil más del 90% de las articulaciones subtalares posteriores anormales se asociaron a afectación intertarsiana. Esa asociación nunca fue encontrada en pacientes con hemofilia. La afectación aislada de la articulación tibiotalar sin anormalidades subtalares fue significativamente más frecuente en la hemofilia que en la artritis crónica juvenil. Aunque la diferenciación clínica entre ambos trastornos es fácilmente realizada, la afectación articular intertarsiana podría ser una característica útil en la distinción radiológica de hemofilia y artritis crónica juvenil.

Hemangiosarcoma de pie izquierdo y tibia: reporte de caso
 Se reporta un caso de hemangiosarcoma que afecta a los huesos del pie en un paciente diabético con hinchazón del pie izquierdo. Las radiografías demostraron múltiples áreas líticas a lo largo de los huesos del pie. Clínica y radiográficamente se sospechó infección, pero la biopsia reveló la presencia de tumor. Se encontraron metástasis a tibia y se realizó una amputación por encima de la rodilla. Recibió quimioterapia, pero 6 meses después falleció. Se sabe que el hemangiosarcoma involucra los diferentes huesos del pie de manera "multicéntrica" y debe ser considerado en el diagnóstico diferencial de las lesiones líticas de múltiples huesos de las extremidades inferiores.

Roentgenogramas normopesos en artritis de tobillo: reporte de caso
 En situaciones específicas, los roentgenogramas no ponderales del tobillo no se correlacionan con sospecha clínica de mala conducta o artrosis del tobillo, y pueden ser útiles los roentgenogramas de peso de la articulación del tobillo. La naturaleza y severidad de la artrosis de tobillo no pueden ser detectadas con radiografías estándar solas. Se describe un caso en el que estas visiones contribuyeron significativamente al tratamiento clínico de un paciente reumatoideo.

El perfil de rutina de las muestras de heroína forense
 Se ha desarrollado un método para el profiling rutinario de muestras de heroína ilícita recibidas en la casuística que depende del pretratamiento de muestras simples y simples, seguido de cromatografía de gases en una columna capilar con detección de llama. Se discuten los factores que afectan la elección de cada aspecto del procedimiento, así como los datos estadísticos para el muestreo y la cromatografía. Se han identificado componentes de heroína ilícita derivados del opio y otros adulterantes. Se discute la importancia de los datos de las muestras examinadas en 1986.

Sistema de notificación de casos toxicológicos
 Un sistema informatizado ha sido organizado para servir a las secciones de toxicología de siete laboratorios de R.C.M.P. en todo Canadá. Los científicos pueden ver y recuperar información sobre las combinaciones de medicamentos y medicamentos, concentraciones sanguíneas y de medicamentos hepáticos, etc. de los casos de muerte súbita o deterioro de la conducción que fueron analizados en los laboratorios. Esto ha demostrado ser una gran ayuda en la interpretación de los resultados de los casos de toxicología para el investigador o los tribunales y también en la elección de la metodología a utilizar en el análisis de muestras de medicamentos o tóxicos inusuales.

La morfogénesis de los cambios dérmicos inducidos por calor y electricidad en la piel del cerdo
 Para establecer la evidencia anatomopatológica en la dermis para distinguir entre las secuelas de la tortura eléctrica y las de otras lesiones superficiales, la piel de once cerdos totalmente anestesiados con corriente eléctrica de alto horno. Las lesiones se han examinado entre 1 y 126 días después de la lesión. Mientras que las lesiones de calor expuestas a energía inferior a 60 burbujas solo produjeron cambios menores, las lesiones de calor expuestas a más de 60 burbujas mostraron cambios en ambas fibras de colágeno (fibras discontinuas basófilas o eosinofílicas, respectivamente). Áreas expuestas a 50 Hz a.c. 0,5 mm. El electrodo mostró fibras de colágeno basofílicas y en pocas biopsias el día 7 sales de calcio en las fibras de colágeno. Utilizando electrodos grandes de 12 mm se observaron cambios menores, pero fibras de colágeno basofílicas y eosinofílicas sin birrefringencia o con estrías cruzadas finas/ gruesas respectivamente. Incluso las células con núcleos vesiculares se observaron el día 1 y 2 después de la lesión. Los cambios en el área del ánodo mostraron semejanza con las lesiones de calor (fibras de colágeno basófilos). En las lesiones catódicas se observaron fibras de colágeno eosinofílicas con estrías finas densamente espaciadas en luz polarizada y núcleos vesiculares, así como fibras de colágeno con sales de calcio. Se concluye que los cambios dérmicos en el área del cátodo son específicos para la lesión eléctrica del día 1 al 14. Sin embargo, estudios anteriores han demostrado alteraciones dérmicas específicas para lesión eléctrica en el día 0 y la presencia de fibras calcificadas de colágeno hasta 2 meses después de la lesión. Los cambios dérmicos en las lesiones de ánodo fueron inespecíficos y no se pudieron diferenciar de los encontrados en las lesiones de calor. Las lesiones corrientes alternantes (50 Hz) fueron específicas del día 1 al 7 cuando se utilizó el electrodo señalado, pero sólo en unos pocos días cuando la energía se transfirió a través de los electrodos de 12 mm.

Atenuación periventricular de la densidad de la sustancia blanca del hemisferio cerebral en tomografía computarizada de pacientes neuropsiquiátricos en la segunda mitad de la vida. Significancia diagnóstica y patogénesis
 Las imágenes de tomografías computarizadas craneales en 7.921 pacientes con edad entre 50 y 98 años fueron analizadas retrospectivamente en relación a la ocurrencia de WMLA. 3.344 pacientes padecían trastornos psicogeriatricos (síndrome cerebral orgánico, demencia, psicosis depresivas o delirantes). En 4.577 pacientes se produjeron diagnósticos neurológicos (ictus, AIT, enfermedad de Parkinson, enfermedad de Huntington, lesiones ocupantes de espacio, convulsiones, trauma cerebral, vértigo, cefalea crónica). La WMLA se estableció en 761 casos. La combinación de WMLA con atrofias cerebrales, con infartos únicos o múltiples y con ambos infartos y atrofia se demostrará en 4 grupos: 1. Otros diagnósticos neurológicos. En el grupo uno la combinación de WMLA con atrofia e infartos es el hallazgo más común en la TC. En el grupo 2 WMLA sin atrofias e infartos son los principales cambios tisulares en la TC. El grupo 3 está marcado principalmente por la ocurrencia de infartos recientes junto con la WMLA. En el grupo 4 de nuevo la WMLA sólo ocurre, en algunos casos, junto con múltiples infartos. En comparación con los casos sin LAM en cada grupo se observa en los casos con síndromes orgánicos cerebrales y demencias tres a cinco veces más que en los otros grupos diagnósticos. La WMLA en la tomografía computarizada parece ser un hallazgo común en pacientes y individuos sanos de edad avanzada. Por lo tanto, la importancia diagnóstica y diferencial de las enfermedades cerebrales en la vejez es limitada. Sin embargo, en el ámbito de los trastornos psicogeriatricos puede tener cierto valor para comprender la naturaleza de estas enfermedades. Ese valor será discutido y demostrado considerando la patogénesis de la WMLA a partir de los resultados neuropatológicos.

Actividad clínica-electroencefalográfica
 Nuestro análisis del curso de la enfermedad en 14 pacientes, cuya característica electroencefalográfica común fue la actividad epileptógena en el área occipital, mostró síntomas clínicos muy diferentes. El primer grupo estaba formado por pacientes que presentaban amaurosis bilateral. En cuatro de estos casos, la actividad hipersincrónica occipital del EEG fue solamente un síntoma secundario de hipoxia isquémica o de un proceso degenerativo en la corteza visual occipital y no fue responsable de la real ceguera. En otros dos casos de pérdida temporal monosintomática de la visión, fue difícil realizar un diagnóstico diferencial entre ceguera ictal, estado epiléptico amaurótico que se presenta en un territorio de epilepsia del lóbulo de la migraña. El segundo grupo estaba formado por cinco pacientes con alucinaciones visuales paroxísticas, respectivamente ilusiones. Tres de ellos padecían alucinaciones de tipo elemental, respectivamente reajustes en el campo hemianopico, síntomas basados en descargas en la corteza visual del lóbulo occipital. En un caso de un paciente con alucinaciones visuales complejas y en otro con ilusiones visuales no se pudo encontrar con certeza su lugar de origen. Un estudio de estos casos muestra que la alteración cortical o subcortical funcional dentro del sistema visual provoca las diversas deformaciones ópticas y alucinaciones visuales, forman un grupo inhomogeneo de etiología diferente. En el único paciente perteneciente al tercer grupo, cuyas crisis fueron i.a. caracterizado por fenómenos motores en el campo de los órganos oculares y el movimiento tónico lateral de tracción de los bulbos de los ojos y de la cabeza, se debe asumir una crisis epiléptica occipital con propagación de las superficies del polo occipital. La aparición de crisis parciales complejas, respectivamente crisis tónico-clónicas generalizadas en dos pacientes del cuarto grupo con EEG-actividad epileptógena definitiva en el área occipital, puede explicarse por una actividad motora de córtex temporal. Debido a la marcada tendencia a la propagación de la actividad hipersincrónica originada en el lóbulo occipital, muchas combinaciones de síntomas sensoriales y/o motores pueden ocurrir en el marco del trabajo de las crisis epilépticas occipitales. Sobre la base de un hallazgo en EEG de cuero cabelludo, no pueden extraerse conclusiones definitivas de localización.

Efectos inductores del fenofibrato y del metabolismo del fenobarbital
 Los efectos inductores del fenofibrato (FFF) y del fenobarbital (PB) fueron investigados en ratones Wistar machos. El tratamiento con FF produjo un efecto inductivo sobre el peso hepático, el contenido de citocromo P450 y la actividad de la fracción anilina hidroxilasa (HA) y bilirrubina de la UDP-glucuronosiltransferasa (UDP-GT). Los efectos inductores de PB y FF fueron aditivos en el peso hepático, pero no fueron aditivos en las concentraciones microsomales del P450. Por el contrario, la administración de FF redujo el efecto inductor del PB sobre la actividad de la bilirrubina UDP-GT. Cuando se acopló el tratamiento con FF y PB, las concentraciones plasmáticas y hepáticas de PB no se vieron afectadas, mientras que las concentraciones de OHPB, especialmente en homogenato hepático, estaban muy disminuidas. Así, se puede concluir que la producción de OHPB por PB probablemente no fue acelerada, pero la eliminación del OHPB, el principal metabolito de PB, fue considerablemente aumentada. Estos resultados deben compararse con reportes recientes de inducción estructural-dependiente de la glucuronidación de bilirrubina por ácidos arilcarboxílicos químicamente relacionados con el clofibrato.

Liberación aguda de catecolaminas adrenoceptores de las células sanguíneas circulantes e índices metabólicos en el perro
 Se investigaron los efectos de la liberación aguda de catecolaminas endógenas tanto en los adrenorreceptores beta plaquetarios alfa 2 como en los leucocitos e índices metabólicos (glucosa y ácidos grasos libres) en perros con hipertensión neurogénica aguda. A pesar del aumento marcado de los niveles de catecolaminas (+4,2 veces para noradrenalina y 16,7 veces para adrenalina, por ejemplo, al minuto 45 después de la AAS) y en los niveles plasmáticos de adrenocortical libre, no se observó disminución significativa de los niveles plasmáticos de Se sugiere que el número de receptores betaadrenérgicos plaquetarios alfa 2 y leucocitos no se somete a regulación a corto plazo, por lo menos por catecolaminas endógenas en perros.

Farmacocinética comparativa de D- y L-alfametildopa en plasma, humor acuoso y líquido cefalorraquídeo en conejos
 Los 2 estereoisómeros de alfametildopa (alfa MD) fueron inyectados por separado IV en 3 dosis diferentes (3, 10, 30 mg/kg) en conejos anestesiados. Se recogieron muestras de plasma, humor acuoso (HA) y líquido cefalorraquídeo (LCR) durante un período de 300 min. La concentración del aminoácido (AA) se determinó por cromatografía líquida y detección electroquímica. Los parámetros obtenidos a partir de análisis cinéticos de las concentraciones plasmáticas estaban próximos a los valores reportados en otras especies. Se observó cinética de eliminación lineal en el intervalo de dosis estudiado. Se observó una marcada entrada dosis-dependiente de DM alfa en la HA. Se evidenció un transporte activo estereoespecífico de la DM alfa en la HA, ya que la concentración del isómero L alcanzó valores superiores a los niveles plasmáticos. La entrada de LCR de la AA fue pequeña en comparación con la cinética de la AH. Una limitada difusión pasiva del AA en el cerebro podría explicar este fenómeno. Sin embargo, todavía se observó una mayor disponibilidad del esteroisómero L en el LCR. Estos análisis cinéticos alfa MD ilustran la adaptación de los procedimientos de extracción de HA y LCR a los estudios farmacocinéticos del cerebro y la entrada ocular de isómeros AA.

Falta de efectos presinápticos de la ketanserina sobre las terminales del nervio noradrenérgico cardíaco en la REH
 Los potenciales efectos presinápticos cardiacos de la ketanserina (K) (0,01-3,00 mg/kg IV) fueron investigados en REH pitidos en 4 condiciones experimentales: (a) frecuencia cardiaca basal aumentada (FCS); Los grupos control fueron tratados con solución salina. En los 4 tipos de experimentos, K, a partir de 0,3 mg/kg, indujo disminuciones casi idénticas y dosis-dependientes de la FC (reducción máxima: 45 latidos/min a 3 mg/kg). Concluimos así: (1) que K es devoide de cualquier efecto facilitador presináptico sobre la liberación de norepinefrina ya que no fue capaz de elevar la FC en el experimento D; (2) que K no era inhibidor de la taquicardia drenérgica en la misma;

¿Existen variaciones circadianas y circanuales en la toxicidad aguda del fenobarbital en ratones?
 El presente trabajo tiene como objetivo documentar la posible influencia del tiempo del año en el patrón circadiano de toxicidad aguda fenobarbital en ratones, mediante la determinación de la toxicidad aguda fenobarbital a los cuatro meses del año. Octubre, enero, abril y julio). Nuestros datos indican una variación importante de la toxicidad aguda del fenobarbital a lo largo del año, con la máxima mortalidad en enero (es decir, LD50 mínimo) en julio (i.e. LD50 máximo). Así, la estación, a menudo no considerada, es un determinante importante en los estudios toxicológicos.

Flow sorting of X and Y cromosoma-bearing mammalian esperma: activación y desarrollo pronuclear del toro sorteado, el jamón y los espermatozoides ram microinyectados en ovocitos de hámster
 Se utilizaron técnicas citométricas de flujo para medir el contenido relativo de ADN de los toros emisores de cromosoma X e Y, las poblaciones espermáticas y para separar las dos poblaciones determinantes por sexo. Semen fresco fue preparado para análisis citométrico de flujo por lavado, sonicación de luz y tinción con 9 microM Hoechst 33342. El análisis informático de los histogramas bimodales mostró diferencias medias de ADN X-Y de 3,9, 3,7 y 4,2% para toros, verracos y ram, respectivamente. El reanálisis citométrico de los espermatozoides de toros ordenados, verracos y ram mostró pureza superior al 90%. En ovocitos de hámster se microinyectaron Bull, pantorrilla y ram espermáticos. Los espermatozoides microinyectados fueron expuestos a la exposición al ditiotiritol (DTT) sin clasificar, sin clasificar y con exposición al DTT. Después de la microinyección, los huevos fueron incubados 3 hr, fijados y teñidos. Se observaron 579 huevos para la activación espermática (decondensación o formación de pronúcleo masculino). Se activó un menor porcentaje de espermatozoides clasificados que los no seleccionados (3 vs. 23%) (p < 0,05). Sin embargo, los espermatozoides clasificados y no controlados con DTT o toros clasificados y no espermáticos, independientemente del tratamiento con DTT, no difirieron significativamente. Los núcleos espermáticos de ambos rams y toros presentaron mayores tasas de activación que los espermatozoides de pantorrilla ordenada (p < 0,05). El tratamiento de espermatozoides con TTD aumentó la tasa de activación (p < 0,05) para espermatozoides de verracos seleccionados, pero no para toros o espermatozoides ram.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Producción de conejos quiméricos de morulas por procedimiento simple
 Se realizaron experimentos para desarrollar una técnica sencilla y fiable para producir conejos quiméricos a partir de embriones en estadio de morula. En los Experimentos 1 y 2, inicialmente se realizó una prueba in vitro de viabilidad mediante cultivo de embriones a la etapa de blastocisto. El 93% de los embriones "quiméricos" desarrollaron a la etapa de blastocisto, frente al 94% de los controles cuando los embriones fueron manipulados poco después de la recolección (Exp. 1). El 81 % de los embriones quiméricos y el 78% de los embriones control se desarrollaron para la etapa de blastocisto cuando los embriones se mantuvieron a temperatura ambiente durante 4 hr (Exp. 2. En el Experimento 3, se disponía de suficientes embriones en estadio de morula de conejos verdaderos reproductores holandeses y albino para formar 67 pares de "color" potencialmente diversos. Estas parejas micromanipulas se combinaron exitosamente para producir 64 embriones quiméricos (96%, 64/67). Se trasladó al útero de siete receptores y tres quedaron embarazadas produciendo 13 jóvenes. Cuatro de los jóvenes presentaron quimerismo sustancial en sobreta (31%) y uno más fue una posible quimera.

Rol para carbohidratos ricos en fructosa en la penetración de huevos de hámster libres de plaga por espermatozoides de hámster
 Se investigó la interacción de espermatozoides de hámster reaccionados con acrosomas y huevos de hámster libres de plaga incubando gametos en presencia de una variedad de carbohidratos simples y complejos. La inhibición significativa de la fusión de gametos solo se logró en presencia de fucoides y ascofilina, dos polisacáridos algal que contenían sulfato de fucosa. Estos compuestos no interfirieron en la motilidad espermática, la capacitación o las reacciones acrosómicas. Se concluye que estos dos compuestos comparten características estructurales comunes con carbohidratos putative cell-surface involucrados en la interacción espermático-oremmal.

Cinemática de espermatozoides de hámster durante la penetración de la matriz celular acumulativa
 Durante la capacitación, los espermatozoides de mamíferos adquieren la capacidad de penetrar en la matriz celular acumulativa (CMC). El papel de la motilidad hiperactivada para esa capacidad es incierto. En el presente estudio, se observaron espermatozoides de hámster durante la penetración y progresión a través de la CCM, y los patrones de latido flagelar se cuantificaron mediante la caracterización de las caras flagelares subyacentes. Se añadieron pequeños números de espermatozoides a masas acumuladas ligeramente comprimidas en una lámina (150 μn de profundidad), y la penetración fue videograbada utilizando ópticas de contraste de interferencia. Durante la penetración de la superficie acumulada, los espermatozoides no generaron las grandes inclinaciones flagelares y los latidos asimétricos que son sellos de hiperactivación en medios de baja viscosidad. En lugar de eso, entraron lentamente con movimientos flagelares sinusoidales de alta frecuencia y baja amplitud. Dentro de la CCM, los espermatozoides continúan avanzando lentamente y presentan tres patrones distintos de motilidad. El primero fue sinusoidal, producido por medio de inclinaciones alternantes y propagadas: las principales caras (PB) alejaron la cabeza de la línea media de la latido, con el borde convexo de la cabeza inclinación opuesta. El segundo patrón fue asimétrico y sinusoidal: un BR extremo desarrollado en el flagelo distal fue propagado distalmente y seguido por un PB de menor curvatura. El tercer patrón de motilidad fue un ictus similar a la escotilla de la cabeza espermática, el cual resultó cuando un PB extremo, sin propagación, se desarrolló lentamente en la mitad proximal y fue liberado rápidamente. En este modo no hubo inclinaciones inversas y los espermatozoides no progresaron. Hubo subpoblaciones de capacitar espermatozoides en medio de camiones libres que tenían estos mismos tipos de abeja y patrones de motilidad, sugiriendo que el movimiento flagelar cualitativo puede no cambiar durante la penetración del CCM. La velocidad espermática en la CCM no se correlacionó fuertemente con cinemática de latido flagelar, sugiriendo heterogeneidad local en la resistencia mecánica acumulada y/o diferencias en la interacción de la matriz con las superficies de los espermatozoides individuales. Se estimó que la viscosidad efectiva del cumulus cerca de su frontera era del orden de 1-4 P.

Los efectos de la congelación ultrarrápida sobre las espinas híbridas y mitóticas de los ovocitos de ratón y los embriones
 Los ovocitos de ratón preovulatorios y los embriones de 2 células fueron congelados con dimetil sulfóxido y propanodiol por método ultrarrápido. La supervivencia de los ovocitos congelados fue baja (33-34%) en comparación con la de los embriones de 2 células (78-79%) con ambos crioprotectores. El desarrollo de blastocistos después del cultivo post-después fue de aproximadamente 7-15% para ovocitos y 79-80% para los embriones. La congelación ultrarrápida preserva la estructura celular bien como lo revela la microscopia electrónica, pero los ovocitos medioticos y los embriones tardíos de 2 células sometidos a mitosis mostraron evidencia de desorganización cromosómica fusiforme. Los embriones desarrollados a partir de huevos congelados mostraron clara evidencia de formación micronuclear e incorporación incompleta del material cromosómico en núcleos principales. Estos experimentos confirman nuestras observaciones sobre el congelación de ovocitos humanos y muestran que los microtúbulos del fuste son sensibles al descongelamiento y que la criopreservación puede causar aberraciones cromosómicas tempranas. Se propone un enfoque cauteloso para la introducción de la congelación de ovocitos en programas de fertilización in vitro (FIV).

Nueva mutación causante de esterilidad en el ratón
 Se ha identificado una nueva mutación murina, fusiones esqueléticas con esterilidad, esqueletos. Esta mutación causa parada durante el estadio paquiteno de prácticamente todas las células espermatogénicas. Los defectos en el emparejamiento cromosómico y la aparición del complejo sinaptonemal durante la meiosis en el varón son evidentes, pero el emparejamiento defectuoso probablemente no sea la causa de la esterilidad. Las mujeres afectadas son funcionalmente infértiles. Los ovocitos son capaces de madurar por medios in vitro, pero no pueden ser fertilizados in vitro. Los individuos afectados de ambos sexos se caracterizan por fusiones de vértebras y costillas. El gen de las patas ha sido mapeado al cromosoma 4, 16.6 cM distal al locus pardo.

Oogénesis de la habrophlebia eldae: síntesis de sobres vitelinos y corionónicos
 Se examinó la ultraestructura del desarrollo de folículos ováricos dentro de los ovarios panoísticos de Habrophlebia eldae para observar los eventos que ocurren durante la maduración de los huevos hasta la formación completa de los sobres. Los folículos vitelogénicos tempranos están acoplados por uniones gap y están ampliamente bloqueados con la membrana plasmática de los oocitos a través de microvellosidades. Con el inicio de la vitelogénesis, los pits revestidos y las vesículas recubiertas son precursores de depósito de yema y son visibles en la interfase células-ocito de folículos. El desarrollo posvitelogénico implica la deposición de los sobres de huevos. El sobre vitelino surge de la coalescencia de placas rectangulares cuyos precursores son visibles en complejos de Golgi como gránulos heterogéneos de electrones opacas. Un patrón corionic de rebordes en la superficie del huevo caracteriza la concha de H. eldae. El corion totalmente desarrollado muestra tres regiones distintas con patrones organizados de manera diferente. Una fina capa de material fibroso (una secreción de las células foliculares, Ephemeroptera desprovista de glándulas accesorias) se adhiere al corión del huevo y probablemente está involucrada en la unión al sustrato.

Origen endocítico de vesículas periaxonemales a lo largo del flagelo durante la espermatogénesis del ratón
 En la espermatogénesis del ratón, la formación del flagelo se asocia con la presencia de numerosas vesículas periaxonemáticas. Estas están presentes en la porción citoplasmática, limitada por la invaginación profunda de la membrana plasmática que rodea el axonemo; el número y tamaño de estas vesículas varían durante la espermatogénesis. Las vesículas aparecen en el paso 10 en los espermatozoides jóvenes y aumentan en número y tamaño hasta el paso 14; luego disminuyen rápidamente y desaparecen en el paso 16. Ferritina catiónica (CF), marcador endocítico, inyectado directamente en la luz de los túbulos seminíferos, etiquetas periaxonemales, 1 hora después de la inyección, mostrando su origen endocítico. Algunas vesículas son invaginaciones de membrana, aún en continuidad con el espacio extracelular, mientras que otras probablemente provienen de un mecanismo fagocítico. La CF también muestra que algunas vesículas fluyen a lo largo del axonemo y se acumulan en pequeñas extensiones citoplasmáticas antes de desaparecer. Todos estos fenómenos endocíticos complejos van a formar ciertos componentes del flagelo.

Un nuevo grupo sanguíneo A- y O (H)-antígenos-glicosfingolípidos de los eritrocitos porcinos
 Se aislaron 5 glucoesfingolípidos neutros (GSLs) (Gb4Cer, Gb3Cer, LacCer, GlcCer y GalCer) de las membranas porcinas. Gb4Cer fue el más abundante (más del 70% de los GSL neutros totales). Además, una fracción de GSL menor (menos del 1% del total), que migra más lentamente que Gb5Cer en TLC, compuesta por cinco GSLs. Dos de ellos presentaron actividad del grupo sanguíneo A y O (H), respectivamente, y fueron estudiados para sus estructuras por espectrometrías con RMN y FAB-masa, hidrólisis secuencial por exoglicosidasas, metilación. La estructura química del grupo sanguíneo A-antígeno fue propuesta para ser GalNAc alfa 1-3 (Fuc alfa 1-2) Gal beta 1-3 Gal-4Glc beta 1NAc beta-1-3 Gal beta-1A beta-1 beta-1 El antígeno O (H) del grupo sanguíneo mostró la estructura sin reducción de la N-acetilgalactosamina en fase terminal ligada al alfa del antígeno A o de un precursor biosintético.

Análisis del estado real de contaminación con amianto en los casos de autopsia en Hokkaido
 En los 92 casos de autopsia se investigó la exposición de amianto, incluyendo 60 casos de cáncer de pulmón con el método de digestión de tejido pulmonar. En el 94,6% de los casos examinados se encontró más o menos cuerpo de amianto. No hubo correlación entre el número de cuerpos de amianto y los tipos histológicos de cáncer de pulmón. En el grupo de fibrosis pulmonar, la adhesión pleural fue más intensa en los casos con mayor número de cuerpos de asbesto. Más de 80 cuerpos de amianto por 1g de tejido pulmonar húmedo se encontraron en 4 casos, pero no hubo relación significativa entre ocupación y grado de contaminación por amianto.

Influencia de hiperoxia e hipoxia en el aclaramiento mucociliar bronquial
 Se sabe que la hiperoxia y la hipoxia severa deprimen el flujo del moco traqueal in vivo. Sin embargo, no está claro si esto también se observa en el sistema de transporte mucociliar bronquial. El autor intentó verificar los efectos agudos de la hiperoxia y la hipoxia moderada sobre el aclaramiento mucociliar bronquial, analizando el aclaramiento regional de trazadores radiactivos aerosolizados en el pulmón. Once personas sanas fueron expuestas a oxígeno puro o hipoxia moderada ( PaO2 terminal promedio 57,5 mmHg) durante 30 min. Se estudiaron 24 pacientes con enfisema pulmonar crónico por el efecto crónico de la hipoxemia sobre el aclaramiento mucociliar regional. Presentaron hipoxemia leve ( PaO2 media 76 mmHg). Después de la inhalación de aerosoles de 99mTc-albúmina, se cuantificó el aclaramiento de aerosoles depositados en función del tiempo. Los resultados fueron analizados para todo el pulmón derecho en los estudios de hiperoxia e hipóxica aguda y para 3 áreas concéntricas representativas de las regiones central, media y periférica del pulmón derecho en el estudio de los pacientes. En sujetos sanos, la respiración de oxígeno puro causó una depresión significativa que comenzó 30 min después del inicio de la exposición al oxígeno y se mantuvo incluso después de interrumpir la exposición. El aclaramiento se redujo significativamente durante la exposición a la hipoxia moderada, aunque parecía ser transitorio. Los pacientes con enfisema pulmonar crónico tuvieron un aclaramiento significativamente menor en la región central que en los fumadores asintomáticos (p < 0,01). Sin embargo, no hubo correlación significativa entre el grado de hipoxemia y el aclaramiento regional. Estos resultados sugieren que 1) la exposición aguda a oxígeno puro e hipoxia moderada provoca disfunción mucociliar bronquial en humanos; 2) los pacientes con enfisema pulmonar crónico tienen un aclaramiento menor en la región central del pulmón que los fumadores asintomáticos.

Effects of difference in oxigen affinity on circulatory response to hypoxia
 Se sabe que la hipoxia tisular es un importante predictor pronóstico en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC). Las respuestas compensatorias a la hipoxia aguda ocurren en diversos órganos y la magnitud de esa respuesta también puede ser un factor importante en el pronóstico. P50, (tensión de oxígeno a la que la hemoglobina se satura al 50% con oxígeno) se reconoce como uno de los factores que afectan el suministro de oxígeno al tejido. Estos estudios se realizaron para determinar si las diferencias de P50 afectan la respuesta circulatoria a la hipoxia aguda. Se estudiaron 19 pacientes varones con EPOC. Se dividieron en dos grupos según baja (menos de 26,6torr) o alta (mayor de 26,6torr) P50. La hipoxia isocápnica fue inducida progresivamente con los pacientes sometidos a cateterismo cardíaco derecho. El grupo con bajo P50 (25,8 +/- DE 0,6 torrrrr) incluyó diez pacientes, y el grupo con alto P50 (27,4 +/- 0,6 torrrrrrrrrrrr) incluyó nueve pacientes. No se detectaron diferencias con respecto al pH, PaCO2, PaO2 ni a ningún parámetro hemodinámico. La frecuencia cardiaca aumentó tanto en los grupos de P50 bajo como alto, pero el grado de aumento (delta HR/HR ROOM AIR x 100) en el grupo de alto P50 (20,7 +/- 9,2%) fue significativamente mayor que en el grupo de bajo. Se observó un aumento del débito cardíaco en el grupo de alto P50 (4,4 +/- 0,8 a 5,3 +/- 0,6 1/min), pero no en el grupo de bajo P50 (4,5 +/- 1,0 a 5,0 +/- 0,9 1/min). Hubo una relación positiva significativa (r = 0,903) entre la respuesta circulatoria hipóxica y el transporte de oxígeno (TO2).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios sobre el mecanismo de acción arritmogénica del ácido graso libre
 Se ha descrito que el ácido graso libre (AGF) es uno de los factores importantes que provocan arritmias ventriculares durante el infarto agudo de miocardio. Sin embargo, el mecanismo todavía no está claro. Medindo el umbral de fibrilación ventricular (FV) se investigó el mecanismo de la FFA en el corazón perfundido en ratas. La perfusión de sólo 0,12 mM de albúmina, 0,12 mM de palmitato ligado a 0,12 mM de albúmina y 0,36 mM de palmitato ligado a 0,12 mM de albúmina no redujo significativamente el VFT. Sin embargo, el palmitato de 0,60 mM ligado a la albúmina 0,12 mM redujo el VFT de 2,19 +/- 0,20 mA a 1,56 +/- 0,13 mA. La perfusión de 0,36 mM de palmitato unido a 0,12 mM de proteína fijadora de ácidos grasos (FABP) disminuyó el VFT de 2,05 +/- 0,19 mA a 1,47 +/- 0,23 mA. La perfusión de 0,36 mM de palmitato unido a 0,12 mM de FABP provocó una caída mayor de 0,36 mM de palmitato ligado a 0,12 mM de perfusión de albúmina, aunque la diferencia no fue estadísticamente significativa. La caída del FFT inducida por la perfusión de 0,60 mM de palmitato ligado a 0,12 mM de albúmina fue suprimida por la perfusión de 0,1 micro M de Verapamil y reducción de la concentración de Ca2+ de 2,5 mM. Estos resultados sugieren que el FFA redujo el FFT al aumentar la captación en las células por proteínas portadoras como FABP y que la caída del FFA inducida por FFT se suprimió mediante la reducción de Ca2+ entrada en las células.

Los efectos de las hormonas ováricas en la oxidación de la glucosa y ácidos grasos durante el ejercicio en ratas ovariectomizadas femeninas
 Los efectos de las hormonas ováricas en la oxidación de la glucosa y ácidos grasos durante el ejercicio fueron investigados en ratas ovariectomizadas adultas. Las ratas subdivididas en 3 grupos recibieron inyecciones intraperitoneales de hormonas o aceite de sésamo durante 8 días. Las ratas tratadas con estrógeno (E) recibieron 17-beta estradiol en dosis diarias de 2 microgramos. Las ratas tratadas con estrógeno y progesterona recibieron 17-beta estradiol en dosis diarias de 2 microgramos y 2 mg, respectivamente. Las ratas control (S) recibieron solo aceite de sésamo. Después de un ayuno nocturno, las ratas corrieron a una velocidad de 25 m.min-1 durante 60 min. Se inyectó [U-14C]glucosa o [1-14C]palmitato en ratas a 5 min de ejercicio y antes de 10 min de ejercicio, respectivamente. El expirado 14CO2 fue recolectado usando cámara de fondo en cinta ergométrica. No se encontraron diferencias significativas en las concentraciones medias de glucosa, lactato y ácidos grasos libres plasmáticos tras el ejercicio. Hasta el final del ejercicio 34,7 +/- 2,6 (E, n = 5), 40,8 +/- 2,9 (EP, n = 5) y 43,7 +/- 3,5% (S, n = 6) (media +/- GC se recuperó como 14C-CO). Durante 60 min del ejercicio 27,5 +/- 1,0 (E, n = 7), 19,8 +/- 2,7 (EP, n = 6) y 25,0 +/- 1,9% (S, n = 6) de 14C que fue inyectado como 14C-COpalmitato Se encontró una diferencia significativa en esta tasa entre E y EP (p < 0,05). Se concluyó que el tratamiento con estrógeno estimula la oxidación de ácidos grasos en comparación con el tratamiento con estrógeno más progesterona y tiende a inhibir la oxidación de la glucosa durante el ejercicio prolongado.

Estimación cuantitativa no invasiva de la densidad ósea en ratas durante todo el ciclo vital y en osteopenia artrítica: resultados preliminares
 Se realizó una encuesta ósea longitudinal en 86 ratas Wistar hembras para evaluar la cinética de la densidad mineral desde la edad joven (5 semanas: 115 g) hasta la adultez tardía (64 semanas: 586 g). Se realizó un escáner radiográfico cuantitativo in vivo en las vértebras caudales, tomando como parámetro la masa trabecular. Las mediciones se expresaron como unidades de densidad óptica relativa (DRO) mediante un dispositivo densitométrico de alta resolución. Los resultados mostraron un aumento progresivo de la densidad mineral a lo largo del ciclo de vida, con tendencia al nivel en el rango de peso más alto, indicando que ocurre una aposición mineral progresiva en ratas dependientes de la edad. Sin embargo, este fenómeno debe ser siempre considerado en el contexto de un crecimiento esquelético continuo y de cambios relacionados típicos de esta especie. Doce animales diferentes también fueron examinados después de la inducción de la inflamación articular con adyuvante de Freund en seis de ellos. La encuesta ósea realizada 12-18 días después de la inoculación reveló una reducción significativa (p < 0,01) en la masa trabecular ósea de las vértebras escaneadas en comparación con los controles no tratados pareados por peso. Se concluye que la evaluación cuantitativa in vivo de la densidad ósea ilustrada en este reporte representa una herramienta sensible y útil para la investigación a largo plazo de los cambios óseos que ocurren naturalmente o inducidos experimentalmente. Se puede repetir el desove de la misma parte del esqueleto, evitando así el sacrificio del animal y la preparación con el tiempo del material post mortem.

Variaciones estacionales de las concentraciones de glucosa y triyodotironina en suero de carpa (Cyprinus carpio L)
 Las concentraciones séricas de hormonas tiroideas y glucosa (CS) de las carpas (Cyprinus carpio L) se monitorizaron semanalmente a lo largo del año. Las concentraciones de T4 y rT3 estuvieron siempre por debajo del límite de detección de los ensayos aplicados. T3 y glucosa media SC mostraron variaciones estacionales. Los valores más altos de T3 SC se alcanzaron en verano con un valor máximo en agosto y menores en invierno con un máximo en diciembre. La glucosa SC fue mayor en invierno y menor en verano. El análisis estadístico mostró una correlación negativa entre T3 y glucosa sérica SC (r = -0,77, p < 0,001). La dependencia estacional de T3 y glucosa SC sugiere que tanto la temperatura, la ingesta de alimentos o la luz del día, como ambos pueden jugar un papel en la regulación del metabolismo de la glucosa, así como de la producción o metabolismo de T3.

Efecto de la exposición al plasma diabético y acelerado en la oxidación de la glucosa en la aorta de rata
 El metabolismo de la glucosa está deprimido en la íntima-media aórtica de ratas en ayunas y diabéticas. El objetivo de este estudio fue elucidar la influencia del plasma diabético y acelerado en la oxidación de la glucosa en la aorta de ratones. Se utilizaron ratas Sprague-Dawley macho con un peso aproximado de 200 g. La diabetes fue inducida por estreptozotocina (65 mg/kg) y las ratas fueron utilizadas después de una duración de la diabetes de dos semanas. Las ratas con ayuno fueron usadas después de la privación de alimentos durante 3 días. La íntima-media aórtica fue preincubada en plasma por 120 o 240 min. Durante una nueva incubación durante 2 horas en Krebs-Henseleit se midió la oxidación de 14C-glucosa a 14CO2. La preincubación de la aorta normal en el plasma humano de ratas diabéticas o en ayuno y en el plasma humano diabético deprimió significativamente la oxidación de la glucosa posteriormente determinada en comparación con la aorta preincubada en plasma normal. La preincubación de la aorta de ratas diabéticas o en ayuno en el plasma de ratas normales aumentó la oxidación de la glucosa en comparación con la oxidación de la glucosa en la aorta de ratas diabéticas o en ayuno después de la preincubación en el plasma correspondiente. Estos resultados sugieren que el plasma diabético y en ayunas contiene factores que deprimen la oxidación de la glucosa in vitro en el músculo liso vascular y, por tanto, pueden ser de importancia para la oxidación de la glucosa disminuida obtenida en los preparados de músculo liso vascular.

Efectos de la suplementación con NaCl en la dieta sobre la síntesis ósea de hidroxiprolina, excreción urinaria de hidroxiprolina y captación ósea de 45Ca en la rata
 Las altas ingestas de cloruro de sodio se consideran un factor de riesgo para la osteoporosis porque aumentan la pérdida de calcio urinario obligatorio y estimulan la actividad paratiroidea. Las cargas de cloruro sódico inducen osteopenia en la rata. El efecto podría deberse a una disminución de la formación ósea o a un aumento de la resorción ósea. Dos experimentos fueron realizados para estudiar los efectos de la suplementación de NaCl en la dieta sobre la síntesis de 3H-hidroxiprolina y la captación de 45Ca en el hueso femoral. Las ratas tratadas con sal excretaron 1,7 veces más hidroxiprolina urinaria total (p < 0,001) y 2,1 veces más recientemente etiquetaron 3H-hidroxiprolina que los controles (p < 0,02) pero no acumularon 45 huesos. Estos resultados indican que la osteopenia mediada por sal se debe a un aumento de la resorción ósea y no a una disminución de la formación ósea.

Resistencia a la insulina en la diabetes pancreática fibrocalculosa (tropical)
 La resistencia a la insulina se evaluó mediante el test de Tolerancia a la Insulina (ITT) en 12 pacientes con FCPD, 10 con NIDDM y 12 sujetos control emparejados por edad y sexo. El IMC medio del FCPD fue menor que los grupos NIDDM y control (p < 0,001). No hubo diferencia significativa entre la glucemia media en ayunas o la HbA1 entre los pacientes con FCPD y NIDDM. El péptido C medio en ayunas del grupo FCPD fue significativamente menor que los grupos NIDDM y control (p < 0,001). La tasa media de eliminación de glucosa (KITT) fue de 5,57 +/- 2,28 en el grupo control, 2,15 +/- 2,00 en el grupo CFPD y 1,77 +/- 0,91 en el grupo NDDM (p < 0,001, NID). La diferencia en el KITT entre los grupos FCPD y NIDDM no fue estadísticamente significativa. Los datos sugieren que los pacientes con FCPD presentan evidencias de resistencia a la insulina y esto es similar al observado en pacientes con NIDDM.

La tirotropina medida por el ensayo inmunoradiométrico en neonatos de bajo peso al nacer
 En 37 lactantes se determinaron los niveles sanguíneos de TSH mediante el ensayo inmunoradiométrico (IRMA) y se evaluó la relación entre TSH y hormona tiroidea. Los rangos de edad gestacional (semanas) y peso al nacer (g) de los lactantes fueron 28-42 y 982-3,650, respectivamente. Los pesos al nacer de 19 niños fueron inferiores a 2.500 g. Los niveles de T4 libre en el bajo peso al nacer (BPN) fueron inferiores a los de los niños normales y se correlacionaron significativamente con el peso al nacer (r = 0,64, p < 0,01) y la edad gestacional (r = 0,58). Además, los niveles libres de T4 se correlacionaron significativamente con los niveles totales de T4 (r = 0,66; p < 0,01). Las concentraciones de TSH medidas por el método IRMA se correlacionaron significativamente con las de T4 libre (r = 0,51, p < 0,01). A partir de estos datos, consideramos que la hipotiroxinemia transitoria observada frecuentemente en neonatos con bajo peso al nacer puede ser una reacción fisiológica regulada por el hipotálamo y que debe evitarse el tratamiento con hormonas tiroideas.

I. Comparación con las respuestas de GH a estímulos farmacológicos convencionales en sujetos cortos púberes y púberes púberes tempranos. Efectos del tratamiento con GH humano en pacientes con mediciones discretas de GH
 Se midió la hormona del crecimiento (GH) en 215 niños cortos (147 varones y 68 mujeres, 123 prepúberes, 92 en estadios puberales tempranos), comparando las respuestas de GH a las pruebas clásicas de estimulación farmacológica y secreción espontánea de GH. La secreción de GH durante el sueño, pero no las respuestas de GH a los estímulos, fue mayor en la pubertad precoz que en los prepúberes. Los pacientes fueron clasificados en cinco grupos, de acuerdo con la concordancia entre las respuestas de GH a los estímulos y la secreción de GH durante el sueño: grupo I, niños normales secretores de GH; grupo II, totalmente deficientes IV; El 30% de los pacientes se encontraban en los grupos IV y V, tanto en el estadio prepuberal como en el estadio puberal temprano. 46 pacientes de los grupos II-V fueron tratados con GH humano extraído (hGH). La tasa de crecimiento se incrementó en los grupos IV y V, al igual que en los grupos II y III. Se pueden concluir cuatro puntos: (1) la elevación de la secreción de GH durante el sueño es un evento precoz al inicio de la pubertad; (2) la discrepancia entre las respuestas de GH a estímulos clásicos y la secreción de GH durante el sueño puede ser de significado patológico.

Efecto de una preparación de hormona de crecimiento recombinante humana sobre el equilibrio urinario de 15nitrogeno en niños deficientes en crecimiento
 En 10 pacientes con deficiencia de hormona de crecimiento idiopática (HG) (9 niños y 1 niña, de 7,5-14,5 años, media 12,1 +/- 2,2 años), se realizaron estudios de balance urinario de 15N antes y en superficie subcutánea recombinante (2 x 3 días). Antes y en el segundo día de la hGH recombinante, se administró cloruro de amonio marcado con 15N al 99% (0,05 g/kg, dividido en 3 dosis al día, correspondiente a 389 +/- 30 mg/m2 de orina. En orina se midió el nitrógeno total y el porcentaje de 15N. De la cantidad ingerida y excretada se calculó un balance urinario de 15N. El porcentaje promedio de 15N del total N fue 3,3 +/- 0,5. En 9 pacientes el balance basal de 15N fue +79 +/- 15 mg/m2 o +2,9 +/- 0,4 mg/kg. En hGH recombinante fue +166 +/- 16 mg/m2 o +6,1 +/- 0,6 mg/kg (p < 0,001). El cambio positivo en el balance 15N inducido por hGH recombinante fue +87 +/- 17 mg/m2 o +3,2 +/- 0,6 mg/kg. 1 paciente con mayor balance basal de 15N (+196 mg/m2, +7,1 mg/kg) no presentó alteración positiva del equilibrio de 15N debido al hipotiroidismo hipotalámico latente. En estudios similares previos con hGH hipofisaria el cambio del balance 15N fue +80 +/- 27 mg/m2 o +2,8 +/- 1,1 mg/kg. Se concluye que el efecto conteniendo nitrógeno agudo de la hGH recombinante es al menos igual al de la hGH hipofisaria.

Reducción de los receptores de gonadotropina coriónica humana testicular por gonadotropina coriónica humana in vivo e in vitro
 Se estimaron in vivo e in vitro los cambios en los sitios de unión de gonadotropina coriónica humana (hCG) en ratas y en humanos inducidos por hCG. Tras una única administración de hCG, las ligaciones específicas 125I-hCG se redujeron significativamente durante 7 y 5 días en ratas y en humanos, respectivamente. Posteriormente, las ligaciones con 125I-hCG se recuperaron hasta los valores pretratamiento en el día 14 después de la administración. La unión a hCG preocupada representó aproximadamente la mitad de las ligaciones reducidas el día después de la administración de hCG. Después de ese tiempo, sin embargo, la ocupación no contribuyó tanto para la reducción de los vínculos. En experimentos in vitro utilizando la técnica de cultivo de órganos, una exposición a hCG durante 24 h indujo una pérdida significativa dosis-dependiente de la unión específica a 125I-hCG durante 7 y 5 días en ratas y en humanos, respectivamente. Posteriormente, la pérdida se recuperó paulatinamente. Estos patrones de cambios en las ligaciones de 125I-hCG in vitro fueron similares a los in vivo. Estos hallazgos sugieren que la reducción de los sitios de unión a hCG se debe tanto a la ocupación como a la desregulación de los sitios de unión y que el método de cultivo de órganos testiculares utilizado en este estudio es útil para estudiar la función hormonal.

Los hermanos 46XY con virilización inadecuada y déficit del SNC
 La expresión familiar de virilización inadecuada de los hermanos 46XY es frecuentemente relatada como una anomalía aislada. Recientemente se evaluaron dos familias con 2 hermanos con cariotipo 46XY, genitales ambiguos o micropenis, anomalías faciales y retraso mental. No hay evidencia de deficiencia de gonadotropinas, defectos de esteroidogénesis o insensibilidad a los andrógenos. Aunque hubo respuesta de testosterona a la estimulación de la gonadotropina coriónica humana en los 3 testículos, los niveles de gonadotropina fueron elevados en 2 de los lactantes que sugirieron una deficiencia de los túbulos seminíferos, uno de ellos. Estos tipos pueden representar un nuevo síndrome con herencia autosómica dominante autosómica dominante ligada al cromosoma X, con falla testicular parcial, múltiples anomalías congénitas y retraso mental.

