Un manguito con impregnación de plata impregnado para prevención de infección con catéteres venosos centrales: un estudio prospectivo randomizado multicéntrico
 Los catéteres venosos centrales de inserción percutánea son ampliamente utilizados. La bacteriemia o la fungemia relacionadas con el catéter es la complicación grave más frecuente de estos catéteres. En un intento de reducir la frecuencia de esas infecciones, se desarrolló un manguito subcutáneo construido de una matriz de colágeno biodegradable impregnada con plata bactericida. Nuestro objetivo fue evaluar, en un ensayo clínico multicéntrico, la eficacia de este manguito en la prevención de la infección relacionada al catéter. Los catéteres venosos centrales necesarios para fluidoterapia o terapéutica medicamentosa, monitorización hemodinámica o hiperalimentación en pacientes de tres centros fueron asignados aleatoriamente para ser insertados con o sin el manguito. Los pacientes y los catéteres en los dos grupos fueron comparables en cuanto a los factores de riesgo predisponentes a la infección, incluyendo la colonización de la piel sobre el sitio de inserción. Los resultados con 234 catéteres insertados en un nuevo sitio mostraron que los catéteres insertados con el manguito tuvieron tres veces menos probabilidades de ser colonizados en la remoción (más de 15 unidades formadoras de colonias) que los de control = 9,7. No se observaron efectos adversos del manguito. El manguito no confirió protección, sin embargo contra la infección con catéteres inseridos sobre una guía en viejos locales. La mayoría de las infecciones relacionadas con el catéter identificadas en este estudio, incluyendo cuatro de las seis bacteriemias, parecen haber sido causadas por microorganismos colonizadores de la piel sobre el sitio de inserción, afirmando que la base patogénica derivada del balón clínico puede haber sido vista. Este nuevo balón impregnado de plata puede reducir sustancialmente la incidencia de infección relacionada con el catéter con catéteres venosos centrales más insertados percutáneamente, pudiendo prolongar el tiempo de permanencia de los catéteres, pudiendo dejarse en lugar seguro.

Otitis maligna externa: conocimientos sobre patogénesis, manifestaciones clínicas, diagnóstico y terapéutica
 La otitis externa maligna es una infección del conducto auditivo externo, mastoideo y base del cráneo causada por Pseudomonas aeruginosa. La afección se produce principalmente en pacientes ancianos con diabetes mellitus. Se revisan las teorías actuales sobre la patogénesis y las correlaciones anatómicas. La otalgia severa y la otorrea persistente son los signos sintomáticos de la enfermedad, mientras que una elevada velocidad de sedimentación eritrocitaria es la única alteración de laboratorio distintiva. Las causas iatrogénicas como la administración de antibióticos de amplio espectro y la irrigación aural pueden jugar un papel predisponente en poblaciones de alto riesgo. La enfermedad puede resultar en polineuropatías craneales ( siendo la parálisis del nervio facial [VII] la más frecuente) y la muerte. El pilar del tratamiento es la administración de antibióticos antipseudomonales durante cuatro a ocho semanas. La recurrencia es frecuente y la mortalidad se mantiene en torno al 20 por ciento a pesar del tratamiento antibiótico. Dada la creciente longevidad de los pacientes diabéticos, la frecuencia de esta enfermedad está aumentando. Los internistas, los médicos de familia y los médicos de atención ambulatoria deben ahora ser conscientes de los síntomas presentados, mientras que los especialistas en enfermedades infecciosas y otorrinolaringólogos deben ser valorados en el diagnóstico y tratamiento. El papel de la cirugía debe ser minimizado. El uso de nuevas modalidades diagnósticas radiológicas y nuevos antibióticos antipseudomonales discutidos en esta revisión debe conllevar a una mejor evolución.

Informática médica: introducción a la tecnología informática en medicina
 El acceso y la gestión efectiva de la información médica se han convertido cada vez más importantes en la práctica de la medicina actual. La tecnología informática está desarrollando para lograr este objetivo. Esto había llevado a la aparición de una nueva especialidad, informática médica, ciencia básica del uso de computadores en medicina. Las áreas de atención al paciente a las que se ha aplicado informática médica incluyen anamnesis, historia clínica, recuperación de la información de base de datos, realización de pruebas, recuperación de resultados de pruebas, apoyo de decisión, seguimiento del paciente, educación médica, gestión financiera y utilización. Es importante que estas aplicaciones se integren con los sistemas de información médica existentes y que los médicos asuman un papel fundamental en el desarrollo y mantenimiento de estos sistemas.

Captopril en pacientes con diabetes tipo II e insuficiencia renal: alteraciones hemodinámicas sistémicas y renales
 Hasta donde sabemos, no existen estudios clínicos sobre el uso a largo plazo de inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina en pacientes con diabetes mellitus tipo 2 y nefropatía con insuficiencia renal incipiente. Por tanto, evaluamos los efectos del tratamiento a largo plazo con captopril sobre la hemodinámica sistémica y renal y la excreción de proteínas urinarias en pacientes con diabetes mellitus tipo 2 y el síndrome clínico de nefropatía diabética. Participaron 12 pacientes, 10 hombres y dos mujeres, con edad promedio de 52 años (rango, 40 a 66). Después de la evaluación hemodinámica basal, los pacientes recibieron captopril en dos dosis diarias. La dosificación fue ajustada a intervalos semanales para obtener la normalización de la presión arterial sin rebasar la dosis máxima permitida. Cuatro pacientes recibieron además furosemida (20 a 40 mg/día). Después de seis meses de tratamiento, la presión arterial intraarterial cayó (de 162 +/- 17/103 +/- 5 a 139 +/- 26/89 +/- 10 mm Hg) debido a la reducción del índice de resistencia vascular periférica total de 3,37 +/- 2,90 md. No hubo cambios significativos en la resistencia vascular renal (de 30,175 +/- 5,371 a 30,173 +/- 5,372 dinas/segundo/cm-5/1,73 m2) y en la fracción de filtración a 27 por ciento. Una ligera, no significativa, disminución del flujo plasmático renal (de 243 +/- 97 a 217 +/- 108 ml/minuto/1,73 m2), en el filtrado glomerular (de 57 +/- 17 a 51 +/- 19 ml/min) fue observada también en 3,40 +/- 2,31 m/min. Nuestros hallazgos sugieren que el captopril es un fármaco antihipertensivo eficaz en pacientes con nefropatía diabética, pero los efectos beneficiosos renales parecen estar limitados cuando este síndrome es complicado por la insuficiencia renal.

Características de la insuficiencia de convergencia
 La insuficiencia de convergencia (IC) es un síndrome conocido de disfunción visual binocular. En una revisión de 58 artículos, se observó una variación considerable en los criterios utilizados para definir la condición. Los síntomas y la disminución de vergencias fusionales positivas (tanto en el punto de vista cercano) fueron los únicos criterios nombrados en más de la mitad de los estudios. Un punto amplio de convergencia (NPC) y un aumento de la exoforia en el próximo tiempo fueron criterios en cerca de un tercio de los artículos. El examen de los datos de los artículos revisados muestra que aunque se observó una considerable variabilidad, la exodeviación a distancia, los vergencias negativos a la distancia, la agudeza visual, la refracción y las estereopsis fueron similares a las normas poblacionales. Los vergencias positivas, la vergencia negativa en el entorno cercano y el NPC fueron algo menos que las normas poblacionales. Las variaciones relativas al criterio de Sheard, la exoforia cercana, la amplitud acomodativa y la relación CA/A fueron consistentemente inferiores a las derivadas de las normas poblacionales. Esta considerable variación puede deberse en gran medida a diferentes criterios utilizados para el diagnóstico, subpoblaciones dentro de los datos y otros factores de confusión.

Resultado de la terapia visual para insuficiencia de convergencia: revisión de la literatura
 Este artículo es una revisión de la literatura sobre los resultados del tratamiento de la insuficiencia de convergencia utilizando procedimientos de entrenamiento en terapia visual. La terapia de visión ha demostrado mejorar el punto más cercano de convergencia y convergencia fusional y mejorar los síntomas asociados. La tasa de curación global es del 72%. Además, los resultados del entrenamiento parecen persistir durante al menos 2 años si los pacientes se curan inicialmente y son independientes de la edad hasta los últimos años présbitas. Además, estudios recientes indican el tipo de procedimientos formativos que proporcionan los resultados de formación más eficaces.

Revisión de ortesis computarizadas con especial atención a la insuficiencia de convergencia
 El entrenamiento de la visión tradicional o ortopéptica ha utilizado blancos de línea o contorno para eliminar la supresión y mejorar el rendimiento del vergencia. La manipulación de estos estímulos es lenta y ardua. Los estímulos linguales requieren de un médico/técnico con experiencia para interpretar las respuestas. Recientemente, el entrenamiento de la visión automatizada utilizando estímulos de microprocesor anaglyph, es decir, estereogramas de dot aleatorios (RDS), ha sido utilizado en un paradigma de condicionamiento operante. Esta técnica ha mejorado la motivación del paciente, la fiabilidad y la normalización de la terapia. Además, se ha demostrado que la utilización de RDS asociada al condicionamiento operante mejora el rendimiento del vergencia y reduce la astenopía en el paciente con insuficiencia de convergencia.

Influencia de adaptación acomodativa y de vergencia en trastornos motores binoculares
 Tait describió cuatro categorías de trastornos binoculares incluyendo exceso de convergencia, insuficiencia de convergencia, exceso de divergencia e insuficiencia de divergencias. Estos trastornos se definen por la distancia donde ocurre la mayor heteroforia (distancia o cerca) y la amplitud de la relación de vergencia acomodativa (AC/A). La insuficiencia corresponde a una baja relación CA/A, mientras que el exceso corresponde a una alta CA/A. La magnitud de la relación AC/A, que puede ser influenciada por la adaptabilidad de los sistemas de acomodación y vergencia, se ha mostrado recíprocamente relacionada con la adaptabilidad del alojamiento. Asimismo, se ha demostrado que el grado de acomodación al vergencia se relaciona recíprocamente con la adaptabilidad del vergencia al prisma. Un desequilibrio en la adaptabilidad de los sistemas de acomodación y vergencia produce un acoplamiento anormal entre los dos sistemas motores. Cuando la acomodación es más adaptable que la vergencia, la relación AC/A es baja y la relación CA/C es alta. Por el contrario, cuando el vergencia es más adaptable que la acomodación, la relación AC/A es alta y la relación CA/C es baja. Se reporta un método para restaurar temporalmente amplitudes moderadas de las relaciones AC/A anormales y CA/C reduciendo la adaptación excesiva con la fatiga. Finalmente, se presentan nuevos procedimientos clínicos para medir la adaptación de la acomodación y la relación CA/C. Tomados junto con las medidas actuales de adaptación al vergencia y la relación AC/A, estos procedimientos permitirán una evaluación más completa de las interacciones mutuas entre acomodación y vergencia en pacientes diagnosticados con vergencia excesiva e insuficiente.

Evaluación de lentes de contacto por enumeración microbiana y determinación de proteínas
 Las lentes de contacto utilizadas durante diferentes períodos de tiempo (de 1 a 48 meses) fueron sometidas a examen microbiológico por conteo de placa y determinación de proteínas. El 70% de las lentes presentaron recuentos de colonias bacterianas por debajo de 120 unidades formadoras de colonias (UFC)/lens, el 28 por ciento se encontraban en el rango de 140 a 9060 UFC/lens(4) contaminadas y un mayor de 1 Se detectaron contaminantes fúngicos en tres muestras de lente en el rango de 220 a 760 UFC/lens. La acumulación de proteínas mostró una amplia variación de hasta 1,2 mg de proteína por lente. El análisis estadístico indicó asociaciones altamente significativas (p < 0,001) entre los recuentos de colonias bacterianas obtenidos con tres medios diferentes. Se encontraron asociaciones significativas entre la concentración de proteínas y el recuento bacteriano. Los datos no indican relaciones estadísticamente significativas entre las variables anteriores y el contenido de agua o el tiempo de uso de las lentes de contacto.

Estudio inmunocitoquímico de la distrofina en cultivos musculares de pacientes con distrofia muscular de Duchenne y pacientes controles no afectados
 Mediante métodos inmunocitoquímicos, se estudió la localización de la distrofina, el producto génico afectado en la distrofia muscular de Duchenne (DMD) en cultivos aneurales, diferenciando los cultivos musculares humanos. La disstrofina no fue demostrable en mioblastos indiferenciados de pacientes control y de dos pacientes con DMD. Después de la fusión de mioblastos, la proteína se encontró en los parches sarcoplasmáticos circunscritos, en el área perinuclear, y a lo largo de la superficie de todos los miotubos multinucleados normales, con distribución predominantemente miomómica. No hubo tinción en los miotubos de un paciente con DMD y solamente la fluorescencia difusa en los miotubos del segundo niño afectado, sin embargo. Estos datos aportan evidencia adicional de que la distrofina es una proteína asociada al sarcolema, que está regulada evolutivamente y que está ausente o reducida en cantidad en cultivos musculares esqueléticos de pacientes con DMD.

Hueso temporal humano del sitio Paleolitico inferior de Castel di Guido, cerca de Roma, Italia
 El sitio Castel di Guido, con una edad estimada de aproximadamente 300.000 años, ha dado abundantes restos animales, piedra Acheuliana y bifaces óseas, y pequeñas herramientas. En la superficie del depósito original, recorrido por actividades agrícolas, fragmentos de restos humanos fueron descubiertos entre 1980 y 1986, incluyendo un hueso temporal descrito aquí.

Estudio del trasplante hepático a través de barreras del grupo sanguíneo ABO
 Se realizó un análisis clínico-patológico del trasplante hepático a través de las principales barreras del grupo sanguíneo ABO 1) para determinar si el rechazo por anticuerpos (humoral) fue causa de fracaso del injerto y si se pueden identificar los criterios de rechazo humoral, 2) para establecer el diagnóstico. Se trasplantaron 51 injertos hepáticos incompatibles (ABO-I) (24 primarios) en 49 receptores. Hubo un 46% de fracaso del injerto durante los primeros 30 días para los injertos primarios ABO-I en comparación con un 11% de fracaso del injerto para ABO primario compatible (ABO-C), crossmatch negativo, edad, sexo y prioridad. La tasa de fracaso precoz del injerto fue similar (60%) en los primeros 30 días. Clínicamente, los pacientes experimentaron un aumento invariable de las transaminasas séricas, insuficiencia hepática y coagulopatía durante las primeras semanas postrasplante. El examen anatomopatológico de los injertos ABO-I que fracasaron precozmente demostró áreas extensas de necrosis hemorrágica geográfica con coagulación intraorgánica difusa. La deposición arterial prominente de anticuerpos y componentes del complemento se demostró por tinción inmunoflourescente. Los estudios de elución confirmaron la presencia de isoaglutininas específicas de donante de tejidos dentro de los injertos. No se observó tal deposición en los casos control. Estos estudios confirman que el rechazo mediados por anticuerpos del hígado ocurre y permite el desarrollo de criterios para establecer el diagnóstico.

Sesgos de edad y sexo en la preservación de los restos óseos humanos
 Las imprecisiones introducidas a través de sesgos en la preservación son una fuente importante de error en las reconstrucciones paleodemográficas. Aunque generalmente se asume que existen tales sesgos, poco se sabe sobre su magnitud. Para investigar este problema se estudiaron las diferencias de edad y sexo en la preservación de los restos óseos de la Misión La Purisima y un cementerio prehistórico (Ca-Ven-110). La comparación de los perfiles de mortalidad obtenidos mediante el análisis de restos óseos y los registros de enterramiento de la misión indican que los sesgos en la preservación pueden ser muy significativos en colecciones esqueléticas poco conservadas. Los registros buriales de Purisima muestran que la mayoría de las personas intervinieron en el cementerio fueron bebés o adultos mayores. Los restos óseos, en contraste, son predominantemente los de adultos jóvenes. Los registros de enterramiento y la recolección esquelética produjeron proporciones de sexo comparables. Estos resultados muestran que los sesgos de edad en la preservación son mucho más importantes que los sesgos sexuales. Esta conclusión se apoya en datos sobre la completitud de los esqueletos de La Purisima y Ca-Ven-110. En ambos sitios, los restos de adultos jóvenes fueron mejor conservados que los de niños o adultos mayores, y la completitud de esqueletos masculinos y femeninos fue comparable.

Patrón inducido por la actividad de la abrasión dental en Pakistán prehistórico: evidencia de Mehrgarh y Harappa
 Una investigación detallada de los dientes con yeso debe revelar un registro de patrones de actividad pasada incluyendo información sobre dieta, métodos de preparación de alimentos y actividades artesanales o ocupacionales. Estudios antropométricos de las extensas muestras dentarias de los niveles neolíticos (MR 3) y chalcolióticos (MR 2) en Mehrgarh, Baluchistan y Bronze Age Harappa, Punjab inusual. En este trabajo se presentan las descripciones macro y microscópicas (microscopio electrónico de barrido) de tres tipos de abrasión dental inducida por actividad: 1) abrasión interproximal dentaria y parches linguales inferiores; El tamaño bruto y la forma de las características de abrasión, la orientación del desgaste microscópico y los paralelos etnográficos se emplean para inferir los factores causales involucrados en su formación. Se consideran las actividades comportamentales y las explicaciones dietéticas posiblemente asociadas a cada tipo de desgaste dental y sus implicaciones en la reconstrucción de patrones de actividad prehistórica discutidos. La necesidad de una extensa investigación etnoantropológica sobre las variaciones del uso de los dientes entre las personas que viven con diferentes dietas, bases de subsistencia y especializaciones de embarcaciones es fundamental para avanzar más en este campo.

Braquidactilia, una posible anomalía hereditaria en el Príncipe Prehistórico Rupert Harbour
 En un total de 1500 B.C se identificaron metacarpianos o metatarsianos desproporcionadamente cortos en ocho esqueletos buriales y tres metapodos inusualmente cortos recuperados como huesos perturbados. a A.D. 500 series esqueléticas de ocho sitios arqueológicos de la costa continental norte de Columbia Británica, Canadá. Al menos diez personas fueron afectadas de cuatro sitios para una frecuencia mínima de series del 5,2%. Se investigaron diversos factores clínicamente implicados en la aparición de braquimetapody para explicar la anomalía. La información sensible al contexto sugiere que el trauma, el infarto o la infección y los síndromes de malformaciones individuales o familiares son poco probables. Algunos datos poblacionales modernos sugieren que la frecuencia de la serie es inusualmente alta, particularmente para la afectación del cuarto metatarsiano, el hueso más comúnmente afectado. Las interpretaciones modernas del pegreso, las inferencias etnohistóricas y los contextos arqueológicos de los esqueletos buriales afectados y las muestras de sitio ofrecen un marco para concluir que la serie de anomalías era probablemente aislada.

La regresión lineal múltiple es una alternativa útil a los análisis de varianza tradicionales
 Los fisiólogos a menudo desean comparar los efectos de diversos tratamientos sobre una variable continua de interés, lo que requiere un análisis de varianza. El análisis de varianza, como se presenta en la mayoría de los textos estadísticos, generalmente requiere que no haya datos faltantes y a menudo que cada grupo de muestra sea el mismo tamaño. Desafortunadamente, este requisito rara vez se satisface, y los investigadores se enfrentan al problema de cómo analizar los datos que no se ajustan estrictamente al paradigma tradicional de análisis de varianza. Se puede evitar estos inconvenientes recayendo el análisis de varianza como problema de regresión lineal múltiple. Cuando no hay datos perdidos, los resultados de un análisis tradicional de varianza y el correspondiente problema de regresión múltiple son idénticos; cuando los tamaños de muestra son desiguales o no hay datos faltantes, se puede utilizar una formulación de regresión de limitación de varianza para analizar datos prácticos. Además de superar las limitaciones prácticas del análisis de varianza tradicional, el enfoque de regresión lineal múltiple es más eficiente, ya que en un recorrido de una rutina estadística no sólo se realiza el análisis de varianza, sino que también se obtienen estimaciones de efectos similares. Finalmente, la interacción entre los diferentes factores de tratamiento es más fácil de interpretar que en el análisis tradicional de la varianza.

La dopamina plasmática en la regulación del flujo sanguíneo renal canino
 Se realizaron estudios en perros anestesiados con pentobarbital para determinar si la dopamina plasmática circulante (DA) participa en la regulación del flujo sanguíneo renal (FSR). Durante las reducciones graduales de la presión de perfusión renal (RPP), el contenido total de la vena renal (RV) DA aumentó significativamente en los PPR por debajo del rango autorregulador. La respuesta del RBF a los decrementos en RPP también fue examinada durante el control, la infusión de DA (1,2 microgramos.kg(-1).min(-1)ia) y después del bloqueo del receptor DA por SCH 23390 iv (30 microgramos). Durante la infusión de DA, la autorregulación todavía fue evidente sobre los mismos PPRs, aunque con mayores tasas de flujo. A presiones por debajo del rango autorregulador, la FSR disminuyó linealmente y la curva autorregulación se fusionó con el control a 50 mmHg. Después de la SCH 23390, la autorregulación dejó de tener una RPP mayor que durante el control, y la RBF fue significativamente menor que las tasas de control a presiones de 80 mmHg y abajo. Para dilucidar los motivos de esta última respuesta, se repitieron las reducciones de la RPP antes y después de la administración de ambas dosis (0,1 mg/kg iv) y SCH 23390. Los resultados indicaron que las tasas de RBF no fueron diferentes del control en ninguna RPP. Además, el tiempo de duración aislada no alteró la autorregulación renal, pero aumentó significativamente la RBF en RPP por debajo del rango autorregulador. Así, esos resultados indican que la dopamina no participa en el control del RBF a presiones por encima del punto de inflexión para el límite más bajo de la autorregulación del RBF, pero puede ser liberada en la reducción del receptor α. Además, la activación tónica del receptor DA puede influir en el establecimiento del límite inferior de la autorregulación del RBF canino.

Rol de la regulación de la retroalimentación metabólica en la producción de glucosa de ratones corredores
 La producción hepática de glucosa (Ra) se estudió en ratas infundidas con phlorizina (P) y solución salina (C) durante 35 min a 21 m/min en el estado postabsortivo II). El aumento inducido por la fotorizina en el aclaramiento de glucosa aumentaría o no afectaría el Ra, dependiendo de si los mecanismos de feedback metabólico o el comando central del sistema nervioso central (SNC), respectivamente, regulan el Ra durante el ejercicio. Los aumentos iniciales inducidos por el ejercicio en Ra fueron similares en las ratas P y C de ambas series, aunque el aclaramiento de glucosa fue mayor y la glucosa plasmática menor, aunque no la hipoglucemia, en las ratas P. Después de 5 min de ejercicio, Ra se mantuvo similar en las ratas P y C en la serie I, mientras que en la serie II, Ra aumentó casi el doble en P en comparación con las ratas C. En ambas series la glucogenólisis muscular y la lipólisis fueron mayores en las ratas P que en las C. Los resultados sugieren una regulación central del comando de Ra de los centros motores del SNC y que este entorno primario puede ser modulado por mecanismos de feedback metabólico. La hipoglucemia no es necesaria para activar la retroalimentación metabólica. Una variedad de sustratos más que la glucosa específicamente es movilizada por mecanismos de feedback metabólicos asociados a la disminución de la disponibilidad de glucosa.

Aspectos conceptuales y metodológicos en estudios comparativos de psicoterapia y farmacoterapia, II: naturaleza y momento de los efectos del tratamiento
 Este es el segundo de dos artículos sobre los problemas conceptuales y metodológicos involucrados en la comparación de la eficacia de los medicamentos y la psicoterapia en el tratamiento de los trastornos mentales. La parte II se centra en las diferencias entre la psicoterapia y la farmacoterapia en la naturaleza de los efectos del tratamiento y las metas relacionadas con el tratamiento, las diferencias en el curso temporal de los efectos del tratamiento y las posibles fuentes de sesgo en la investigación. Al diseñar estudios comparativos de psicoterapia y farmacoterapia, los investigadores deben abordar explícitamente las elecciones metodológicas y considerar las implicaciones para la interpretación de los hallazgos.

Falta de eficacia de la carbamazepina en el tratamiento del trastorno de pánico
 Los autores realizaron un estudio controlado de carbamazepina en el tratamiento de 14 pacientes con trastorno de pánico. Aunque hubo una reducción estadísticamente significativa de los síntomas de ansiedad en varias medidas, solamente uno de los pacientes fue juzgado con una mejoría clínica acentuada y sostenida mientras tomaba carbamazepina. El 40% de los pacientes presentó una disminución de la frecuencia de ataques de pánico durante el tratamiento con carbamazepina, el 50% un aumento y el 10% no presentó cambios. La presencia de alteraciones del EEG o síntomas psicosensoriales prominentes no predice la respuesta a la carbamazepina. Estos hallazgos se discuten en el contexto de un modelo epileptiforme para el trastorno de pánico.

Tratamiento de la depresión con S-adenosilmetionina: ensayo clínico controlado
 Se estudiaron las propiedades antidepresivas de la S-adenosilmetionina, donante endógeno de metilo, en pacientes hospitalizados que cumplían los criterios del DSM-III para depresión mayor. Nueve pacientes recibieron S-adenosilmetionina intravenosa y nueve recibieron dosis orales bajas de imipramina fueron comparados en un diseño doble ciego durante 14 días. La S-adenosilmetionina produjo resultados superiores al final de la primera semana de tratamiento. Al final de la segunda semana, el 66% de los pacientes con S-adenosilmetionina presentaron una mejoría clínicamente significativa en los síntomas depresivos, en comparación con el 22% de los pacientes con imipramina. Los efectos secundarios parecen ser menores con S-adenosilmetionina que con imipramina durante los últimos 5 días del estudio.

Respuesta de placebo en trastorno de pánico
 De 43 pacientes con trastorno de pánico o agorafobia con ataques de pánico que recibieron placebo durante 8 semanas en dos estudios doble ciego, uno de cada cuatro mejoró notablemente. Aquellos con resultados consistentesmente normales de la prueba de supresión con dexametasona mostraron una probabilidad significativamente mayor de responder al placebo, así como aquellos con puntuaciones más bajas de ansiedad al inicio del tratamiento.

La DST resulta en pacientes ambulatorios con depresión no psicótica
 En dos estudios que utilizaron el test de supresión con dexametasona (TSD) para evaluar la eficacia de los nuevos antidepresivos en pacientes deprimidos, los autores encontraron una tasa de no supresión del ST del 13% (11 de 86 pacientes). Treinta y tres de los supresores de la DST recibieron antidepresivos y 42 recibieron placebo; el grupo tratado con medicamentos mostró una respuesta terapéutica significativa. La baja tasa de no supresión del DST en esos pacientes deprimidos, hallazgo consistente con el de otros investigadores, no confirma o refuta relatos de que esos pacientes son relativamente resistentes al placebo en comparación con los medicamentos activos. Los autores recomiendan que los resultados de la DST no sean utilizados como criterios de selección en estudios que evalúen nuevas terapias para pacientes deprimidos.

Los aspectos médicos de la epidemiología de la lesión del fútbol
 En este artículo se revisan los seis principales estudios de epidemiología de la lesión de fútbol. Se critican las fortalezas y debilidades de cada diseño epidemiológico y se destaca la importancia crucial de la definición de lesión. Se discute el efecto de la edad, el sexo y la intensidad del juego sobre las tasas de lesión. Se revisa el conocimiento actual de la tasa de lesión por sitio anatómico, posición del jugador y tipo de superficie lúdica. Examinamos la importancia de factores de juego como flexibilidad, laxitud articular, debilidad y rehabilitación incompleta de otras lesiones. Además, se revisó el papel desempeñado por equipos inadecuados, condiciones de campo y violaciones de reglas. Se describe un programa exitoso de prevención de lesiones por fútbol y se proponen pautas para futuras investigaciones de epidemiología de la lesión por el fútbol.

Lesiones en la gimnasia femenina
 Este artículo aborda el tema de las lesiones en la gimnasia femenina en tres etapas. En la primera etapa, revisamos la literatura y resumemos nuestro conocimiento actual sobre las tasas de lesión, lesiones en eventos específicos y localización anatómica de las lesiones. En la segunda, evaluamos críticamente las contribuciones relativas de estos estudios en términos de generalizabilidad, métodos y enfoques conceptuales. Finalmente, se presentan posibles direcciones para futuras investigaciones en el área de las lesiones gimnastivas de las mujeres.

Investigación de lesiones deportivas
 Al realizar un estudio clínico, se debe determinar el momento del estudio. Un estudio de cohorte puede ser retrospectivo o prospectivo. Un estudio de casos y controles es retrospectivo y compara sujetos con una condición particular a controles sin esa condición, evaluando eventos que precedieron al desarrollo de la enfermedad. Un estudio transversal examina a los sujetos en un momento determinado. Una vez determinado el momento de realización de un estudio, se selecciona el tipo de grupo control. Se puede presentar una serie no controlada o utilizar controles históricos o concurrentes. La serie prospectiva, concurrentemente controlada es la más fuerte de los diseños anteriores. El ensayo clínico aleatorizado es el diseño de estudio más robusto y se emplea para evitar los errores potencialmente presentes en estudios no aleatorizados (Capítulo 9). Es un estudio prospectivo, concurrentemente controlado, en el cual los sujetos son asignados aleatoriamente a dos o más modalidades de tratamiento. El protocolo especifica la fuente de la población, los criterios de ingreso, el inicio del procedimiento y la determinación de los resultados para el estudio.

Traumatismos de Ice hockey
 Ice hockey es un deporte de equipo que ha crecido recientemente en popularidad no sólo en Estados Unidos sino también en Canadá y Europa. Con este aumento de la popularidad ha surgido una creciente preocupación por el número y gravedad de las lesiones. Se revisó la literatura mundial sobre la biomecánica y fisiología del ice hockey con el objetivo de evaluar las fuerzas y mecanismos involucrados en el juego. Se estudió especialmente la influencia de los cambios de reglas y equipos en los patrones de lesión. Se analizaron varios estudios sobre la epidemiología de las lesiones, aportando datos sobre los tipos de lesiones y los mecanismos de estas lesiones, para determinar las conclusiones que podrían apoyarse y las que requieren más estudios. Se describen posibles cambios en los patrones y tipos de lesión.

Inflamación granulomatosa en el germinoma pineal, causa de falla diagnóstica en la biopsia estereotáxica cerebral
 Presentamos cuatro pacientes con germinoma pineal en los que el procedimiento inicial para la obtención del diagnóstico de tejido fue una biopsia estereotáxica. En los cuatro casos, la biopsia mostró inflamación granulomatosa con células epitelioides y linfocitos. En un caso, la inflamación granulomatosa se acompañaba de germinoma clásico. Otro caso presentó células malignas consideradas no diagnósticas para una neoplasia específica. Dos casos no tenían evidencia de tumor maligno, estando compuestos por completo de inflamación granulomatosa. En dos de los tres casos en los que no se estableció el diagnóstico por la primera biopsia, una segunda biopsia estereotáxica mostró germinoma pineal. El tejido obtenido en la resección en el tercer paciente reveló grandes áreas de inflamación granulomatosa que acompañan al germinoma. Las tinciones de inmunoperoxidasa para ferritina y fosfatasa alcalina placentaria no aumentaron el rendimiento diagnóstico. Se concluye que un hallazgo de inflamación granulomatosa en una pieza de biopsia estereotáxica de una masa pineal debe sugerir un diagnóstico de germinoma, seguido de un muestreo de varios puntos diana diferentes dentro de la lesión.

Traumatismos en el fútbol de secundaria: evaluación
 Un estudio epidemiológico de la literatura sobre lesiones en el fútbol de secundaria reveló problemas metodológicos. Se discuten estas inconsistencias numeradores-denominadoras y otros factores de confusión. Los autores sugieren un sistema más confiable de notificación de estos parámetros para reducir aún más el riesgo de lesiones en el fútbol de secundaria.

Relación acumulativa de respuesta a la dosis de terbutalina administrada por tres inhaladores diferentes
 En un estudio controlado, abierto y cruzado, 15 niños asmáticos recibieron dosis crecientes de terbutalina (0,125 mg + 0,125 mg + 0,25 mg + 0,5 mg + 0,1 mg) administrada por un tubo presurizado solo o nebulizador. En ningún momento hubo diferencia significativa en el FEV1 medido o por ciento en el FEV1 entre los tres inhaladores. Sin embargo, cuando ocho pacientes con broncodilatación mayor del 50% en todos los días de los test se estudiaron por separado, se observó una mejoría significativamente mayor en el FEV1 después de las tres primeras inhalaciones de terbutalina cuando se comparó un nebulizador con un nebulizador o un nebulizador con un nebulizador con un nebulizador con un nebulizador con una presión de 0,05 con un nebulizador que con un balón. No hubo diferencia estadísticamente significativa en los efectos colaterales entre los tres inhaladores, pero hubo una tendencia a una mayor ocurrencia de efectos colaterales cuando el aerosol presurizado fue usado aisladamente.

Inmunoterapia con extractos de polen de árboles parcialmente purificados y estandarizados. I. Resultados clínicos de un estudio doble ciego de tres años de pacientes tratados con extractos de polen de abeja o combinaciones de ácaro, bir
 Se seleccionaron 54 pacientes adultos con rinitis inducida por polen de árboles (28), asma (1) o rinitis y asma (25) para inmunoterapia con extractos de polen de árboles estandarizados y parcialmente purificados utilizando un protocolo doble ciego. La selección se basó en la historia clínica, resultados de provocación nasal o bronquial, pruebas cutáneas prick y RAST. Además, con base en la radioinmunoelectroforesis cruzada, sexo, edad y gravedad de los síntomas, los pacientes fueron divididos en parejas pareadas y las alternativas de tratamiento fueron distribuidas aleatoriamente dentro de las parejas. Veintitrés pacientes tratados con extractos compuestos por cualquier combinación de polen de alder, birch y hazel que pareen su respuesta IgE en el tratamiento con polen de grupo 1 (ABC) y 22 pacientes completaron el tratamiento. Se presentan los resultados in vivo que incluyen las puntuaciones de consumo de síntomas y medicamentos. Se presentan por separado los cambios en la reactividad cutánea específica y nasal, así como en los parámetros inmunológicos. No se demostraron diferencias significativas entre los grupos de tratamiento en los dos parámetros. Ambos extractos fueron eficaces y disminuyeron en general las puntuaciones de los síntomas hasta una décima parte del nivel inicial. Expresado de otra forma, al final del estudio, los pacientes toleraron 30 veces más polen hasta que los síntomas de la misma gravedad fueron elicitados, comparados con los anteriores. En los países nórdicos, el asma en tiempo de primavera y la rinoconjuntivitis causada por polen de árboles deciduos pueden tratarse eficazmente con un extracto de polen de abeja.

Inmunoterapia con extractos de polen de árboles parcialmente purificados y estandarizados. III. Respuesta IgE específica a los alérgenos principales del polen de alder, birch y hazel durante la inmunoterapia
 Los pacientes alérgicos al polen de alder, abeja y hazel fueron hiposensibilizados durante un período de 3 años con extracto de polen de abeja (n = 24) o una mezcla de un o más. El efecto del tratamiento fue evaluado por RAST y tandem de electroforesis cruzada-radioinmuno (tandem-CRIE). La respuesta IgE específica del paciente a los alérgenos mayoritarios de alder (Aln g I), birch (Bet v I) y hazel (Cor a I y Cor a IICR total), medida mediante tandem. No hubo diferencia significativa (pc menor de 0,05) entre los dos grupos de tratamiento. Los resultados obtenidos indican que solo el extracto de polen de abeja es adecuado en el tratamiento del grupo de pacientes estudiado o los pacientes fueron sensibilizados a polen de abeja.

Turbuhaler: un nuevo dispositivo para inhalación de terbutalina en polvo seco
 El objetivo de este estudio fue comparar la respuesta broncodilatadora y los efectos adversos de la terbutalina cuando se administra con el inhalador de dosis medida (MDI) Bricanyl y con el inhalador de polvo seco Bricanyl. Participaron nueve pacientes adultos con asma bronquial. El estudio fue de diseño abierto transversal. A intervalos de 30 minutos los pacientes inhalaron dosis crecientes de terbutalina (0,25 mg a 5,0 mg acumulada) tanto del MDI convencional como del BT. Después de cada inhalación se registraron el VEF1, la CVF, la frecuencia cardíaca, el temblor muscular y los efectos adversos. Ambos tratamientos, TC e IDM, resultaron en un aumento dosis-dependiente de la función pulmonar, sin diferencia estadística. Se observó sensación de reposo, temblor muscular y aumento de la frecuencia cardíaca en ambos grupos. Debido al diseño del TC, se puede suponer que el fracaso de la inhalación puede ser evitado.

Efecto de la levocabastina tópica sobre la rinitis perenne alérgica y no alérgica. Estudio doble ciego, levocabastina vs. placebo, seguido de un estudio abierto, prospectivo, en monoterapia
 Cuarenta y cuatro pacientes, con síntomas de obstrucción nasal, estornudos, prurito y/o rinorrea, fueron incluidos en un estudio placebo-controlado, doble ciego, para evaluar la eficacia clínica de un fármaco antihabatamina tópico aplicado 4 días. Al final del tratamiento los pacientes placebo fueron tratados con levocabastina y los pacientes levocabastina fueron tratados con dipropionato de beclometasona en un diseño simple ciego durante otros 14 días. Este estudio mostró que la levocabastina es significativamente más activa que el placebo en relación al alta nasal y estornudar. La aplicación de placebo mejoró la puntuación de los síntomas. Levocabastine no pudo ser más eficaz contra la obstrucción nasal que el placebo en el estudio doble ciego. En el seguimiento a simple ciego, levocabastina produjo una mejoría adicional en la puntuación de la obstrucción después del período placebo. Aunque el grupo alérgico tiende a responder mejor, no se pudo detectar diferencia estadísticamente significativa entre los alérgicos y los no alérgicos. Después del tratamiento con levocabastina, la administración de dipropionato de beclometasona no pudo mejorar los resultados para el alta nasal y estornudar. Para la congestión nasal, el dipropionato de beclometasona resultó superior a la levocabastina.

Tratamiento insulínico en pacientes diabéticos insulino-dependientes sometidos a cirugía menor
 En un estudio prospectivo aleatorizado en 20 diabéticos insulino-dependientes sometidos a cirugía menor bajo anestesia general, comparamos las respuestas metabólicas a infusión intravenosa de glucosa-insulina-potásico con las que recibieron insulina subcutánea convencional. El primer tratamiento resultó en menores niveles de glucemia tanto durante el período de infusión (p < 0,05) como durante todo el período de observación (operatorio, primero y segundo días postoperatorio; p < 0,01). Los valores de glucemia estaban dentro del rango deseado de 5 a 10 mmol/litre en el grupo de glucosa-insulina-potásico en comparación con el grupo convencional (48% versus 24%; p < 0,01). Los niveles de lactato, 3-hidroxibutirato, glicerol, alanina, glucagón, insulina y hormona de crecimiento no difirieron entre los dos grupos. El régimen de infusión resultó en un mejor control glucémico tanto peri como postoperatorio que el régimen convencional de insulina subcutánea en pacientes diabéticos insulino-dependientes que tienen cirugía menor.

Diabetes mellitus y anestesia. Encuesta del manejo perioperatorio del paciente con diabetes mellitus
 En la actualidad existen diversos métodos disponibles para el manejo del paciente diabético en el perioperatorio. Se envió un cuestionario sobre la práctica clínica actual a todos los anestesiólogos de la región de Oxford. La mayoría informó que la cirugía menor, tanto en pacientes diabéticos tratados con insulina como en pacientes no tratados con insulina, no requirió ninguna intervención además de evitar las comidas y la medicación antes de la cirugía, y que para cirugía mayor se debe utilizar una infusión de glucosa-insulina. Cincuenta y uno de los 71 encuestados de los grados de personal junior preferían este último abordaje para procedimientos quirúrgicos intermedios en pacientes tratados con insulina, frente a 27 de los 69 del personal consultante. La mayoría de los anestesiólogos buscaron niveles de glucemia de 7-13 mmol/litre en el período perioperatorio. Se revisa la literatura.

La nalbufina agonista-antagonista prolonga el tiempo de tránsito gastro-cecal e induce dolor a corto plazo después de la anestesia con fentanilo
 Poco se sabe sobre los efectos de los analgésicos opioides mixtos sobre la propulsión gastrointestinal. En 20 pacientes, la nalbufina (0,1 mg/kg) fue administrada después de la anestesia de rutina consistente en 70 microgramos/kg de droperidol, 7 microgramos/kg de fentanilo en el período postoperatorio y N2O. Para la comparación, otro grupo de pacientes (n = 20) sometidos a intervenciones similares recibió placebo (al 0,9% de NaCl) al final del procedimiento. El tiempo de tránsito gastrointestinal se determinó midiendo la concentración de H2 espirado después de la administración de lactulosa gástrica. Como la lactulosa es degradada solamente en el ciego, resultando en la liberación de hidrógeno, se pudo determinar la llegada del polisacárido al íleon terminal. En comparación con el placebo, el tránsito gastrointestinal fue significativamente mayor en los pacientes después de la nalbufina (tiempo medio de tránsito 270 min vs 380 min). La estimación del dolor mediante la escala visual analógica (EVA 0-10) sugirió un efecto antagónico en los minutos 10 y 20, ya que las puntuaciones del dolor en el grupo nalbufina fueron mayores en comparación con placebo (3,5 vs 1,8). Hubo una puntuación similar de dolor en ambos grupos (1,3 vs 1,4) 30 min después de la administración del fármaco. Sin embargo, hubo un alivio significativo del dolor después de la nalbufina (0,7 vs 1,4 y 0,7 vs 1,1) en el postoperatorio tardío (120 y 240 min). Cuando se administra después de opioides potentes, debe tenerse en cuenta que el efecto antagonista de la nalbufina es inicialmente aparente. La potencia agonista del compuesto entrará en vigor a los 30 minutos de la inyección. El retraso en el tránsito gastrointestinal después de la nalbufina se explica por los efectos de tipo agonista sobre los receptores opiáceos periféricos en el intestino.

Contenido de lactoferrina neutrofílica: variación entre mamíferos
 Lactoferrina (Lf) en la sangre y/o en los neutrófilos de la médula fue semicuantificada utilizando la técnica de inmunofluorescencia indirecta en nueve especies de mamíferos. La reactividad fijadora de hierro neutrofílico (NFeBR), que corresponde principalmente a Lf, también fue visualizada y semicuantificada utilizando la técnica citoquímica funcional (FeNTA-AF) a nivel microscópico ligero seleccionado en quince especies adicionales. La Lf inmunoreactiva neutrofílica se correlacionó positivamente con el contenido celular total y de gránulos del NFeBR entre estas nueve especies y con las concentraciones reportadas previamente de Lf neutrófilos cuantificadas por radioinmunoensayo. Los niveles relativos de Lf en los extractos de neutrófilos de ratas, hámsters y humanos se confirmaron con electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida e inmunoblotting. Se observaron niveles relativamente altos de neutrófilos inmunoreactivos Lf y/o NFeBR en carnívoros (ten especies) y primates (seis especies). Entre los roedores (cinco especies), los niveles fueron variables y los artiodactiles (cuatro especies) estudiados presentaron niveles bajos. Estos resultados demuestran que los niveles de Lf neutrófilos varían ampliamente entre las especies de mamíferos. Además, la técnica FeNTA-AF proporciona un medio rápido de evaluación de los animales para cantidades relativas de Lf neutrófilos.

Distribución de proteínas filamentosas intermedias en el desarrollo y en las glándulas salivales adultas en el hombre
 Los adultos y el desarrollo de glándulas salivales fueron investigados usando cinco anticuerpos monoclonales contra citoqueratinas (CKs) y vimentina. Las células acinares mostraron principalmente CK 18, mientras que CK 7, 17 y 19 sólo se detectaron en células ductales y mioepiteliales. Todas las células epiteliales y mioepiteliales fueron no reactivas para un anticuerpo vimentina (Vim 9) mientras que con el otro (Vim 24), se tiñeron las células mioepiteliales y basales de los conductos excretores. Las células fetales mostraron el patrón de CK de las células ductales. En la semana 18 de gestación se pudo encontrar una reacción para ambos anticuerpos anti vimentina en las células basales de los túbulos terminales. Aunque se ha demostrado reactividad del vim 9 para una serie de neoplasias salivales, no se ha detectado en ningún tejido salival epitelial adulto. El hallazgo de esta reactividad en la glándula fetal indica que la expresión de esta proteína filamentosa intermedia en ciertas neoplasias salivales puede ser un signo de desdiferenciación que resulta en la expresión de un patrón filamentoso encontrado en una etapa anterior.

La producción de células híbridas que producen anticuerpos monoclonales contra Toxoplasma gondii
 Se han desarrollado hibridomas que secretan anticuerpo monoclonal a Toxoplasma gondii. Dos grupos de 10 ratones hembras BALB/c fueron inmunizados cada uno durante un período más corto (71 d) o más (117 d) al principio con el antígeno lisosato de Toxoplasma y después con el taquizoito intacto. Se obtuvieron títulos más altos de anticuerpos con la inmunización a largo plazo. Los experimentos de fusión han demostrado que ambos esquemas de inmunización producen aproximadamente el mismo número (16 y 14% respectivamente) de líneas celulares de hibridoma que producen anticuerpos monoclonales específicos antigénicos. Los cultivos de hibridoma que secretan anticuerpos monoclonales antitoxoplasma se examinaron paralelamente mediante inmunofluorescencia indirecta (IFAT) e inmunoensayo enzimático (EIA). 16 de los cultivos de células de hibridoma produjeron resultados positivos sólo en el IFAT, 112 reaccionaron solo en el EIA y 21 fueron positivos en ambos test. Los anticuerpos monoclonales 5B10, 5G6 y 1B2, positivos en el IFAT forman un compuesto químico con los principales antígenos de la superficie de los taquizoitos RH. Los patrones de fluorescencia producidos por estos anticuerpos monoclonales son acordes con los producidos por el uso de sueros policlonales de hospedadores infectados por Toxoplasma gondii (mouse, conejo, hombre).

El abordaje de la tos crónica en la infancia
 La tos crónica es una queja pediátrica bastante común. Generalmente es secundaria a irritación de las vías respiratorias después de una infección viral respiratoria. En estos casos, la tos tiende a disminuir con el tiempo. Sin embargo, puede haber un desarrollo posterior de la hiperreactividad bronquial. El asma es frecuente en la población pediátrica. Del 50% al 90% de las tos crónicas pueden tener vías aéreas hiperreactivas. En ausencia de un laboratorio de función pulmonar para testarlo, se justifica un ensayo de terapia broncodilatadora. Otras condiciones discutidas también pueden causar tos crónica y una exhaustiva anamnesis y examen físico con algunas sencillas investigaciones radiológicas pueden ayudar a determinar la causa. La terapia específica se puede utilizar para manejar el problema. Además de la terapia específica, se debe tener cuidado para explicar a los padres y al paciente la fisiología de la tos y por qué está presente. Las ansiedades y los miedos deben ser tratados de manera directa y cuidadosa. Ocasionalmente, es necesaria una terapia inespecífica que permita a los padres e hijos descansar y aliviar.

Estudio prospectivo y de seguimiento
 Se evaluaron prospectivamente 351 pacientes con cervicalgia postraumática atendidos en urgencias. Siete (2%) presentaban fracturas probadas o alteraciones del ligamento. El inicio inmediato del dolor cervical y la presencia de sensibilidad cervical media posterior cada uno tuvo una sensibilidad del 100%, con especificidad del 65% y 48%, respectivamente. Los pacientes dados de alta fueron seguidos por teléfono o carta a una media de 25 +/- 20 semanas. De este grupo, el 63% acudió a otro médico y el 43% tenía dolor persistente de cuello moderado a severo o síntomas neurológicos en un tiempo promedio de seguimiento de 24 semanas después de la lesión. De los que no tenían radiografía de cuello uterino mientras que en el SU, 52% posteriormente la obtuvieron. Además de eso, 66% de los pacientes dados de alta eran portadores de litigio. Los resultados sugieren que puede ser posible identificar pacientes alertas con lesión de la columna cervical solamente por medio de la historia y examen; sin embargo, es necesario un estudio mayor que confirme esos resultados. La alta frecuencia de radiografías post-ED, la alta prevalencia de síntomas persistentes después de la lesión y la frecuente afectación del litigio son factores a considerar en la evaluación de pacientes con TCA con cervicalgia postraumática. Estos factores pueden apoyar la validez de obtener radiografías de columna cervical en muchos más de estos pacientes que los criterios de alto rendimiento dirían.

Procedimientos de aseguramiento y trabajo-bench en la preparación de aloinjertos pancreáticos
 El campo de desarrollo rápido del alotrasplante de páncreas puede ser considerado como una excelente escuela de cirugía en la que los temas de la técnica quirúrgica meticulosa y la atención al detalle en virtud de su importancia superan fuertemente todos los demás temas. La creciente experiencia de las complicaciones más graves después del trasplante de páncreas indica la necesidad de un uso consistente de técnicas meticulosas durante la adquisición de órganos y la aplicación de procedimientos de trabajo previos al trasplante. Además, con el desarrollo posterior de los programas de trasplante extrarrenal, la obtención de múltiples órganos del mismo donante es cada vez más común y el equipo pancreático se enfrenta con más frecuencia a una situación menos que óptima de suministro vascular. Por lo tanto, es imperativo evaluar cuidadosamente la vasculatura y realizar las modificaciones necesarias antes del trasplante, ya que las mejores técnicas quirúrgicas no van más allá de las consecuencias de un injerto subóptimo de viabilidad de un segmento pancreático comprometido.

Las demencias reversibles: ¿se revierten?
 Se revisaron críticamente 32 estudios (2889 sujetos) que investigaron la prevalencia de las causas de demencia. Se prestó especial atención a la reversibilidad potencial y real. Aunque la demencia se manifiesta principalmente en la vejez (especialmente la edad de 75 años y más), la edad media de los pacientes para los estudios que reportaron datos de edad (56%) fue de 72,3 años. Veinticinco estudios se originaron de centros secundarios o terciarios y cuatro de ámbito comunitario. Las demencias consistieron en enfermedad de Alzheimer, 56,8%; multiinfarto, 13,3%; depresión, 4,5%; alcohólico, 4,2%; y drogas, 1,5%. Ninguna otra causa contribuyó en más del 1,6% de los casos. Las causas potencialmente reversibles constituyeron el 13,2% de todos los casos. Sin embargo, la cuestión más importante de si los pacientes con causas potencialmente reversibles fueron seguidos y la reversión realmente observada no siempre fue examinada. En 11 estudios (34%) que proporcionaron seguimiento, el 11% de las demencias se resolvieron, parcial (8%) o totalmente (3%). Las causas más frecuentes reversibles fueron las drogas, 28,2%; depresión, 26,2%; y metabólicas, 15,5%. Debido a la presencia de diversos sesgos (selección, falta de investigadores "ciegos" y otros) en los trabajos encuestados, es probable que la verdadera incidencia de demencias reversibles en la comunidad sea incluso menor que la reportada. Se ofrecen implicaciones de investigación y un enfoque conservador para el trabajo de un nuevo caso de demencia.

Asplenia funcional tras el trasplante de médula ósea es una complicación tardía relacionada con una extensa enfermedad injerto-versuso-host crónica
 Evaluar la función esplénica en receptores de trasplante de médula ósea, en relación con la enfermedad injerto contra huésped crónica e infecciones. Encuesta, pacientes ambulatorios geográficamente accesibles para participación voluntaria. Centro de referencia para trasplante de médula ósea. Quince receptores de trasplante de médula ósea (13 alogénicos, 2 autólogos), de un total de 33 pacientes que recibieron trasplantes en el centro y sobrevivieron más de 6 meses después del injerto. En 6 de 15 pacientes la función esplénica deteriorada (asplenia funcional) fue indicada por la presencia de cuerpos de Howell-Jolly en frotis de sangre periférica, disminución del tamaño del bazo (p < 0,015) y disminución de la acumulación de plaquetas en el pH < 0,001). Todos los pacientes con asplenia funcional, pero sólo 2 pacientes sin asplenia funcional, tenían enfermedad extensa del injerto contra huésped crónica. La incidencia de infecciones bacterianas fue cuatro veces mayor en pacientes con función esplénica deteriorada. La asplenia funcional es una complicación tardía tras el trasplante alogénico de médula ósea y contribuye a la alta susceptibilidad a infecciones bacterianas en pacientes con enfermedad extensa del injerto contra huésped crónica.

Compromiso empresarial: visión marxista de las organizaciones de mantenimiento de la salud y pago prospectivo
 Los recientes desarrollos en la atención a la salud son sorprendentemente congruentes con un paradigma marxista. Durante muchos años predominaron los productores propietarios de pequeñas empresas (médicos) y la clase corporativa apoyó la expansión de los servicios. A medida que la atención a la salud se expandió, surgió la participación de las empresas en la prestación directa de servicios. Esta implicación se refleja no sólo en el aumento de proveedores de servicios, sino también en la influencia de los administradores hospitalarios, las organizaciones de revisión de la utilización, los burócratas de seguros y otros funcionarios, poco familiarizados con el encuentro clínico. La búsqueda de los proveedores de empresas por el aumento de los ingresos los ha puesto en conflicto con los compradores empresariales de cuidados, cuyos costes de beneficio del empleado han aumentado. Este conflicto intercorporado forma potente la política de salud y ha causado la rápida proliferación de las organizaciones de mantenimiento de la salud y otras formas de pago prospectivo. Los compradores empresariales de cuidados favorecen los incentivos a pagar prospectivamente por los proveedores a la atención de corta duración y sus costos. Para los proveedores de empresas, el pago prospectivo ha permitido aumentar los beneficios incluso frente a los ingresos limitados, ya que el reembolso se desconecta del uso de los recursos. Desafortunadamente, este compromiso empresarial sirve poco a los pacientes y a los médicos. Opciones políticas alternativas que desafían los intereses empresariales podrían salvar dineros al mejorar la atención.

Tratamiento del injerto agudo versus reacción de piel del hospedador con ciclosporina y PUVA
 La reacción aguda de injerto contra huésped generalmente se maneja con terapia inmunosupresora y la ciclosporina es un fármaco de elección. En algunos pacientes, la ciclosporina sola no siempre puede controlar la evolución. Se podría considerar el uso de otros inmunosupresores, pero su toxicidad y efectos secundarios son tales que se introduce un riesgo vital para el paciente. Por el contrario, cuando la enfermedad afecta principalmente a la piel, la fotoquimioterapia (PUVA) asociada a ciclosporina parece ser efectiva y segura.

La viabilidad del cribado de aneurismas de aorta abdominal en un hospital general de distrito
 Se explora la factibilidad de un programa de cribado de aneurismas de aorta abdominal en una población general de un distrito, basado en el conocimiento actual aceptado de la historia natural de este proceso patológico. Se muestra que el cribado ecográfico de varones entre 65 y 74 años, con reparación electiva de los aneurismas descubiertos, podría salvar hasta 20 vidas al año en este distrito a un costo razonable y justificable. Además, tal programa no supondría una carga inaceptable en las instalaciones radiológicas y quirúrgicas existentes.

Nalbufina y pentazocina en una técnica sedativa opioide-benzodiazepina: comparación doble ciego
 La sedación por una combinación de un fármaco opioide como la pentazocina con una benzodiacepina se usa comúnmente para procedimientos quirúrgicos e investigativos menores. La noradrenalina es un fármaco más nuevo que, como la pentazocina, es un antagonista opioide agonista. Sus acciones son similares, pero tiene ventajas teóricas en su perfil de efectos colaterales cardiovasculares. La nicotina o la pentazocina en combinación con diazepam fueron comparadas como componentes de una técnica sedativa para la radiología invasiva. Las dosis utilizadas fueron en la proporción de 2,5:1--ie nalbufina 0,2 mg kg-1 y pentazocina 0,5 mg kg-1. Ambos regímenes dieron resultados satisfactorios y no se pudo detectar diferencia entre ellos en cuanto a sedación, eficacia analgésica, alteraciones cardiovasculares o respiratorias o recuperación. La cafeína ofrece una alternativa segura y eficaz a la pentazocina en esa situación. El estudio confirmó la necesidad de cautela por los efectos depresores respiratorios de ambos fármacos.

Enfermedad de Gerstmann-Sträussler-Scheinker: estudios inmunohistológicos y experimentales
 El hermano mayor del paciente de quien se aisló la cepa Fukuoka-1 presentaba numerosas placas de kuru, principal hallazgo común a ambos hermanos. Otras características clinicopatológicas como el cambio espongiforme estuvieron ausentes en el hermano mayor. La inmunotinción con proteína central anti-kuru y péptido anti-betaproteína reveló numerosas placas de kuru y algunas placas seniles en el hermano mayor. La transmisión experimental de la enfermedad a animales de laboratorio fue exitosa, utilizando tejidos de ambos hermanos, mediante inoculación de homogenatos cerebrales frescos, proteína priónica purificada y homogenatos cerebrales fijados en formalina. Las fracciones proteicas priónicas del cerebro del paciente acortaron los períodos de incubación y los cerebros de ratón fijados en formalina no prolongaron los períodos. La enfermedad en los dos hermanos puede ser clasificada como enfermedad de Gerstmann-Sträussler-Scheinker, una variante familiar de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob. La enfermedad de Gerstmann-Sträussler-Scheinker muestra una variedad de características clinicopatológicas. La verificación inmunohistoquímica de las placas de kuru tiene un gran valor diagnóstico en la evaluación de la demencia.

