Microencapsulación de células de mamíferos en un copolímero de metilmetacrilato de hidroxietil metilmetacrilato: desarrollo preliminar
 Los eritrocitos fueron microencapsulados en un copolímero termoplástico de metilmetacrilato de poli-2-hidroxietil (79% mol%) - co-metilmetacrilato (21 mol) con poca celularidad aparente inicial. Las gotas de suspensión celular y la solución de polímeros fueron golpeadas de la punta de un ensamblaje de aguja coaxial en un baño de hexadecano sobre el surfactante bufferado con fosfato (PBS). Las cápsulas fueron atrapadas en la interfaz hexadecano/PBS, donde fueron curadas por la remoción del solvente de polímero para precipitar un revestimiento de polímero alrededor de la suspensión celular. Los principios importantes que fueron considerados en el desarrollo del proceso exitoso, incluyeron la necesidad de evitar la intermezcla de la solución de polímero y suspensión celular, para rodear completamente las células con solución de polímero antes de mezclarlas y prevenir la solución.

La degradación de los electrodos de estimulación cardiaca de poliuretano explantados y de poliuretano
 La estimulación cardíaca con poliuretano deriva explantada en autopsia y de pacientes reoperados fueron examinados para la degradación en el aislamiento. El análisis por microscopía electrónica de barrido (SEM) mostró grietas en la superficie de poliuretano paralelas y perpendiculares al eje longitudinal del electrodo. Los análisis de superficie de los electrodos se realizaron utilizando espectrofotometría de infrarrojos de Fourier-Transform (FT-IR) en el modo de reflexión total atenuado. Los espectros FT-IR de poliuretano deteriorado visiblemente a partir de vainas de plomo explantadas se compararon con los de tubos de poliuretano no utilizados para tales vainas. Los cambios fueron más evidentes en las regiones de 3000-2800, 1730 y 1368 cm-1. Las alteraciones observadas en los espectros FT-IR fueron consistentes con un mecanismo de degradación que involucra el clivaje de la cadena oxidativa en las regiones amorfas de poliuretano. El nuevo tubo de poliuretano (Pelletano-Type 80A) fue expuesto al hipoclorito de sodio para simular un posible proceso in vivo y generar material de referencia. Se registró la degradación con disminuciones asociadas en la resistencia a la tracción y el peso molecular. Este estudio mostró que el aislamiento de poliuretano utilizado en los electrodos de estimulación es susceptible a la degradación oxidativa.

Liberación controlada de Adriamicina HCl a partir de dispositivos de aguja polimérica
 Se prepararon dos tipos de dispositivos de aguja polimérica (tipo de reserva y tipo de matriz). Se investigó el comportamiento de liberación y el mecanismo de adriamicina HCl de estos dispositivos de aguja. Adriamicina HCl liberado de dispositivos tipo aguja de reservorio presentó una cinética de liberación de orden cero, pero un modelo controlado de membrana Higuchi se mostró en dispositivos tipo aguja de tipo matriz. Se obtuvo un tiempo de retardo y efecto de estallido en los dispositivos tipo reservorio y aguja matriz respectivamente. La liberación de adriamicina HCl a partir de estos dispositivos de aguja fue controlada y puede ser monitorizada añadiendo un aditivo hidrofílico o hidrofóbico.

Consecuencias psicológicas del cáncer. II. Consecuencias del tratamiento y modalidad de adaptación
 La adaptación psicológica del paciente a la enfermedad neoplásica se basa en diversos mecanismos relacionados con la personalidad del paciente, los recursos psicológicos y el apoyo familiar y social disponible. Los diversos miembros del equipo de atención desempeñan un papel importante: los enfermeros más cercanos al paciente, los médicos que son las personas de referencia, los psicólogos y psiquiatras cuyo análisis y apoyo ayudan a los pacientes. Actualmente se proponen diversos métodos para evaluar los trastornos psicológicos y la adaptación, pero con frecuencia no han sido validados para la situación específica. Las terapias contra el cáncer pueden inducir importantes trastornos psicológicos directamente relacionados con sus efectos secundarios: alopecia, estomatitis, toxicidad gastrointestinal, etc. El cuidado máximo de estos efectos secundarios es importante para prevenir o reducir sus consecuencias psicológicas. La adaptación psicológica dependerá también de las diversas fases de la enfermedad: la información en el momento del diagnóstico debe adaptarse a la demanda del paciente. El apoyo psicológico debe ofrecerse continuamente, incluso durante la remisión completa y el retorno a la vida normal, que a menudo se caracteriza por la ansiedad y el miedo a la recaída. Las recaídas consecutivas aumentan la sensación de precarización y pueden conducir a desmotivación cuando un paciente se acerca a la fase terminal.

Consecuencias psicológicas del cáncer
 Las consecuencias psicológicas del cáncer son más frecuentemente reactivas y no constituyen una enfermedad psiquiátrica importante. La ansiedad y la depresión son los dos principales trastornos psicológicos que ocurren con frecuencia pero con intensidad variable según el tipo de enfermedad, su curso, así como los antecedentes individuales y sociales del paciente. Factores físicos como trastornos digestivos, dolor, mutilación y esterilidad pueden minar la adaptación psicológica. El deterioro cognitivo generalmente se debe a localizaciones neurológicas de la enfermedad o a anormalidades metabólicas. La interrelación entre factores somáticos y psicológicos debe ser analizada cuidadosamente para reconocer los determinantes del sufrimiento y el enfrentamiento o comportamiento anormal.

carcinoma avanzado de la orofaringe: valor de la quimioterapia de inducción antes del tratamiento locorregional; estudio retrospectivo de 138 casos
 La quimioterapia de inducción en carcinomas de orofaringe ha demostrado una tasa de respuesta global del 80%, pero no se ha descrito ningún beneficio en la supervivencia global. Para determinar el valor de la quimioterapia de inducción en estos pacientes se realizó un estudio retrospectivo: 86 pacientes fueron tratados con quimioterapia (CT) y RT (grupo 1) y 52 pacientes fueron tratados con radioterapia (RT) sola (grupo 2). Todos los pacientes tenían tumores T3 o T4. La TC utilizada fue cisplatino asociada a bleomicina y vincristina o vindesina, y en realidad a 5 fluorouracilo. Se observó respuesta objetiva a la TC en 34% de los pacientes. La supervivencia actuarial a 5 años fue del 18% para el grupo 1 y del 17% para el grupo 2. Los patrones de fracaso fueron idénticos en los 2 grupos. Se observó una diferencia sólo en los pacientes con ganglios N3 (24% de sobrevida a 5 años en el grupo 1 frente al 6% en el grupo 2) (P = 0,05). Según la diferenciación histológica, el sitio del tumor o el tipo de TC, no se observó diferencia. Concluimos que este estudio no logró demostrar una ventaja para la inducción de quimioterapia en el carcinoma de orofaringe avanzado, excepto en pacientes con ganglios N3.

Un programa de acupuntura para el tratamiento de dependientes químicos
 En los últimos 13 años, el Hospital Lincoln de la ciudad de Nueva York ha utilizado la acupuntura como método primario de tratamiento para personas dependientes de drogas. El programa recibe diariamente 200 dependientes de drogas para la desintoxicación. La acupuntura alivia los síntomas de abstinencia, previene el craving por medicamentos y aumenta la participación de los pacientes en programas de tratamiento a largo plazo. Los mejores resultados se han obtenido con el tratamiento de pacientes en un grupo abierto, utilizando puntos de acupuntura en el oído externo con agujas sin estimulación eléctrica. Los mismos puntos son utilizados en cada visita, independientemente del tipo de droga a la que la persona es adicta. Este método también se utiliza para el tratamiento de personas con estrés. La National Acupuncture Detoxification Association (NADA) ha llevado a cabo programas de entrenamiento exitosos para médicos y personal relacionado en el uso de la técnica y filosofía de la acupuntura tradicional china. Estos programas de entrenamiento suelen incluir cursos en habilidades de consejería, responsabilidades éticas y procedimientos de esterilización adecuados a las condiciones locales. NADA ha comenzado a operar un programa piloto para tratar aproximadamente 1.000 abusadores de drogas y personas que están bajo un alto nivel de estrés, lo que puede llevarlos al abuso de drogas. Se supone que la acupuntura, en conjunto con otros programas de reducción de la demanda de drogas, puede tener un impacto significativo en la demanda ilícita de drogas al alcanzar este conjunto de pacientes.

Programas escolares en rehabilitación de drogas y reinserción social en Filipinas
 Al reconocer el papel de la educación en el proceso de reinserción social de las personas drogodependientes, el Consejo de Drogas Dangerous Drugs, el más alto nivel de formulación de políticas y la coordinación de los centros de educación secundaria, Hasta el momento, se ha establecido un programa de educación escolar en los tres centros de rehabilitación existentes en el país, de los cuales han egresado 500 personas. Actualmente se está llevando a cabo un estudio de seguimiento para determinar el efecto que estos programas han tenido en la reinserción exitosa de estos individuos en la vida comunitaria.

Características de una población en tratamiento por drogodependencia en un entorno comunitario terapéutico en España
 Los autores discuten los hallazgos de un estudio de las características de la historia personal de una población de 223 personas que fueron sometidas a tratamiento para la adicción a drogas en la Comunidad Terapéutica Masma, Lugo, España, durante el período de septiembre de 1984 a marzo de 1986. La población estuvo conformada por 58 mujeres y 165 varones, predominantemente de clase media. Casi todos eran policonsumidores, siendo el cannabis y la heroína las drogas más consumidas. Más de la mitad de la población recibió tratamiento previo a su ingreso en la Comunidad de Masma para el abuso de barbitúricos o opiáceos. El instrumento de investigación utilizado fue un cuestionario de autoinforme, cumplimentado por los participantes de forma anónima y voluntaria. Se incluyeron ítems referentes a antecedentes personales y familiares, aspectos de abuso de drogas y tipo de tratamiento previo.

Estudio de seguimiento de pacientes adictos a heroína ingresados para tratamiento en Barcelona
 Se realizó un estudio de seguimiento de 73 personas dependientes de heroína tres años después de su primera visita de tratamiento en 1981 al Departamento de Prevención de la Dependencia de Drogas y Orientación y Tratamiento de las Drogas de Barcelona. La comparación mostró que después de un año el 37 por ciento de los casos tuvo un resultado favorable y el 36 por ciento un resultado desfavorable; para el 27 por ciento de los casos no se obtuvo información. Después de tres años, el 56 por ciento presentó un resultado favorable y el 30,3 por ciento un resultado desfavorable; para el 13,7 por ciento no se encontró información. Ciertos factores, como una mayor duración del tratamiento, un cambio en la residencia de un entorno urbano a un rural y el tratamiento en una comunidad terapéutica, han mejorado la probabilidad de lograr resultados favorables. La desintoxicación cuando no se complementa con medidas de apoyo dirigidas a la rehabilitación tuvo un mal resultado.

Pinacidil abre canales selectivos de K+ causando hiperpolarización y relajación de las contracciones de noradrenalina en los vasos de resistencia mesentérica de ratones
 1. Se han estudiado los efectos del pinacidil sobre el tono inducido por noradrenalina, el potencial de membrana del músculo liso y el eflujo 42K- y 86Rb de los vasos aislados de resistencia mesentérica de ratas. 2. Pinacidil (0,3-10 microM) produjo supresión dependiente de la concentración del tono inducido por noradrenalina. 3. El pinacidil (0,3-10 microM) causó hiperpolarización dependiente de la concentración del músculo liso. 4. En los vasos de resistencia de ratones cargados con 42K, el pinacidil (1-10 microM) aumentó significativamente la constante de velocidad de flujo 42K. 5. Con el uso de 86 Rb como marcador de K+, 1 microM pinacidil no afectó la constante de la tasa de 86Rb-efflujo, mientras que 10 microM la tasa de pinacidilo aumentó transitoriamente 86R. 6. Los resultados indican que la acción relajante del pinacidil en estos vasos se debe a la abertura de los canales K+ y a la consecuente hiperpolarización. Los canales K+ abiertos son selectivos para 42K sobre 86Rb.

Comparación de los efectos de los bloqueantes de entrada de calcio, verapamilo, diltiazem y flunaricina contra las contracciones de la aorta aislada de rata y la vena porta
 1. Las acciones de los bloqueantes de entrada de calcio químicamente distintos, verapamilo (Ver), diltiazem (Dlz) y flunarizina (Flu) se han comparado en aorta aislada de rata y vena portal. 2. Las contracciones inducidas por KCl de la aorta de la rata dependen exclusivamente del Ca2+ extracelular, mientras que las inducidas por noradrenalina (NA) dependen del Ca2+ de fuentes intra y extracelulares. La contracción inducida por NA fue farmacológicamente disecada bajo condiciones libres de Ca2+, mostrando una contracción dependiente de Ca2+ intracelular (respuesta resistente a GEGTA) o una baja concentración de Capramina mediada por la misma. 3. La vena porta produjo contracciones rítmicas espontáneas y una contracción sostenida a NA y KCl; sin embargo, todas las respuestas parecen depender exclusivamente del Ca2+ extracelular. 4. En la aorta, las contracciones que cabría esperar dependen de la entrada de Ca2+ a través de canales operados por voltaje (contracción inducida por KCl) mostraron una sensibilidad similar a Ver, Dlz y Capra. Sólo Dlz redujo las contracciones mediadas por el Ca2+ intracelular (respuesta resistente a la GATA). 5. En la vena porta, Ver y Dlz provocaron reducciones pronunciadas similares de las contracciones espontáneas y NA inducidas por KCl. En contraste, estas contracciones de la vena porta no se vieron afectadas por el flujo, excepto en una concentración de 10 microM. Sin embargo, las contracciones inducidas por la adición de Ca2+ (0-14 mM) a las venas portales previamente despolarizadas podrían ser reducidas por Flu (100 nM-10 microM). 6. El presente estudio indica que en la aorta de las ratas, las contracciones mediadas por Ca2+ intracelular y la despolarización o la entrada Ca2+ activada por receptores pueden ser disecadas farmacológicamente y que esos procesos tienen una sensibilidad diferente. De los agentes testados, Ver presenta las propiedades más comúnmente asociadas con un bloqueante ideal de entrada de calcio. Los mecanismos de activación de Ca2+ en la vena porta difieren de los de la aorta, resultando en un espectro diferente de selectividad de los bloqueantes de entrada de calcio estudiados.

La cinética de la nifedipina en la rata y la relación entre sus concentraciones séricas y sus efectos uterinos y cardiovasculares
 1. Se investigó la cinética de la nifedipina y la relación entre su concentración sérica y los efectos uterinos y cardiovasculares en 3 grupos de animales. Estas fueron ovariectomizadas (ovx) en ratas no gestantes anestesiadas después de bolo IV. inyección (400 microgramos kg-1) y durante 300 min de perfusión (10 microgramos kg-1 min-1) y ovx, ratas preñadas tratadas con progesterona durante la perfusión. Además, la cinética se determinó en ratas gestantes tardías ovarientas después de un bolo IV. (400 microgramos kg-1). 2. Medición de las concentraciones séricas de nifedipino después del bolo IV. inyección en ratas ovx no gestantes mostraron una decaimiento biexponencial con el tiempo a partir del cual se calcularon los siguientes parámetros: V beta = 300 +/- 30 ml kg-1; aclaramiento constante k12 +/- 0,02 min = 0,51 En ratas gestantes intactas, también se observó una decaimiento biexponencial de las concentraciones séricas de nifedipino con el tiempo después del bolo i.v. administración con parámetros similares a los animales no gestantes. Estos parámetros cinéticos, utilizados para calcular las concentraciones séricas de nifedipino obtenidas durante la infusión, predijeron valores similares a los experimentales durante 180 min, pero posteriormente subvaloraron ligeramente los valores experimentales. 3. La reducción inmediata de las contracciones uterinas, la presión arterial media y la frecuencia cardíaca fueron observadas después del bolo i.v. Inyectar nifedipina a ratas no gestantes ovariectomizadas, con retorno a los valores de control al disminuir las concentraciones séricas de nifedipina. Los valores de IC15 (15% de cambio respecto al valor basal), calculados a partir de curvas de concentración-respuesta al log10, de 0,3 +/- 0,05 microgramos ml-1 para inhibición de contracciones uterinas, de 0,8 +/- 0,3 microgramos de presión arterial y 1 para depresión. 4. En ratas ovx no gestantes, la infusión de nifedipina produjo una reducción máxima en la totalidad de las contracciones uterinas de 70% en 120 min y una reducción máxima de 15% en la frecuencia cardíaca. La presión arterial media no fue significativamente diferente de las ratas tratadas con vehículo. Los valores de IC15 fueron 0,7 +/- 0,1 microgramos ml-1 y 2,8 +/- 0,6 microgramos ml-1 para inhibición de las contracciones uterinas y de la frecuencia cardíaca, respectivamente. 5. En ratas gestantes tardías tratadas con progesterona, la infusión de nifedipina produjo concentraciones séricas similares a las de las ratas no gestantes, pero las contracciones uterinas completamente suprimidas en 70 min. Se observaron reducciones máximas del 30% en la frecuencia cardíaca y en la presión arterial. Los valores de IC1S fueron 0,5 + 0,1ygml-1 para las contracciones uterinas, 0,9 + 0,3lpgmlP1 para la presión arterial y 1,2 +/- 0,3 pg ml - 1 para la frecuencia cardíaca. 6. Los hallazgos sugieren que la cinética de nifedipina es similar en ratas gestantes y no gestantes y apoyan la idea de que el fármaco ejerce una ligera selectividad por la inhibición uterina en relación a los efectos cardiovasculares. El útero de la rata gestante tardía parece ser más sensible a la nifedipina que el del animal no gestante.

Los efectos de la histidina péptido isoleucina y del neuropéptido Y sobre la producción de volumen de moco a partir de la tráquea de hurones
 1. Los efectos del péptido histidina isoleucina (PHI) y del neuropéptido Y (NPY) se examinaron en la producción de volumen de moco producido por metacolina y fenilefrina in vitro. 2. La aplicación sostenida de metacolina (5 microM) o fenilefrina (20 microM) produjo una producción mantenida de moco desde la tráquea. Ambos agonistas también aumentaron la producción de lisozima (un marcador de secreción de células serosas). 3. El PHI inhibió la producción mantenida de volumen de moco producido por la metacolina, pero no tuvo efecto en eso debido a la fenilefrina. La producción de lisozima producida por metacolina o fenilefrina no fue significativamente alterada por PHI. 4. El NPY incrementó la producción de moco producido por metacolina o fenilefrina; sin embargo, la tasa de producción de lisozima en moco producido por ambos agonistas fue reducida. 5. Sugerimos que el PHI no tiene efecto sobre la secreción de células serosas, pero inhibe la secreción de otra fuente, posiblemente de células mucosas. NPY inhibe la secreción de células serosas pero tiene una acción estimulante más fuerte sobre la secreción de otra fuente, posiblemente de nuevo células mucosas. 6. PHI y NPY pueden ser importantes moduladores fisiológicos de la producción de volumen de moco en la tráquea de hurones.

Un receptor tipo 5-HT1 media una inhibición sensible a la toxina pertussis de las neuronas hipotalámicas ventromediales de ratas in vitro
 La 5-Hidroxitriptamina (5-HT), la 5-carboxamidotriptamina y la 8-hidroxi-2-(di-n-propylamino)-tetralina inhibieron la concentración de las neuronas ventromedianas in vitro. La inhibición inducida por el agonista fue reducida por la espirona (1 microM) y por la toxina pertussis , pero no por la MDL 72222 (10 microM) o la ketanserina (1 microM). La inhibición parece estar mediada por receptores 5-HT1A y una vía sensible a la toxina pertussis.

Fade y taquifilaxis de la respuesta secretora del ácido gástrico a pentagastrina en la mucosa gástrica aislada de ratas
 1. Las respuestas secretoras de ácido gástrico a pentagastrina se caracterizaron en la mucosa gástrica aislada de ratas. En particular, se investigaron los mecanismos que subyacen a la fadea, disminuyendo la respuesta ante la estimulación continuada y la taquifilaxis, reduciendo progresivamente las respuestas ante la estimulación repetida. 2. Pentagastrina, 10(-9)-10(-7) M, produjo aumentos en la secreción ácida relacionados con la concentración, con una media máxima de 2,65 mumol cm-2 h-1 en respuesta a pentagastrina, 10(7) Las concentraciones más altas de pentagastrina produjeron tasas secretoras submáximas, lo que definemos como autoinhibición. Las respuestas a todas las concentraciones de pentagastrina demostraron desvanecimiento. La tasa de fadeo se correlacionó con la velocidad máxima secretora ácida, disminuyendo en torno al 36% del pico en los primeros 16 min. 3. El PO2, PCO2, [HCO3-], pH, [glucosa], [lactato], [Na+] y [K+] no declinaron durante la fadea de los ácidos, respuesta secretora 10(penta7). La adición de una segunda alícuota de pentagastrina no fue capaz de revertir la fadea, pero estos tejidos fueron responsivos a la histamina. La sustitución de la solución serosa, antes de la adición de una segunda alícuota de pentagastrina, aumentó la respuesta ácida del 3% al 24% de la primera respuesta. 4. La solución serosal de los tejidos donantes permitió responder a pentagastrina y luego la secreción ácida se pudo deshacer, estimulando la secreción en tejidos receptores frescos, aunque con tasas más bajas. 5. Las respuestas secretoras de ácido a una segunda dosis de pentagastrina no fueron significativamente diferentes, ya sea los tejidos no estimulados previamente, o estimulados con pentagastrina se lavaron después de alcanzar su máxima respuesta secretora. La segunda respuesta se redujo significativamente si la primera respuesta se permitió deshacer con la pentagastrina en contacto por 100 min; es decir, la fadea influyó significativamente en la extensión de la taquifilaxis. 6. Proglumida, 10(-2) M, un antagonista del receptor de gastrina, y omeprazol, 10(-5) M, un inhibidor de la secreción gástrica (H++K+)-ATPgasse inhibido. La segunda respuesta a pentagastrina después de pentagastrina sola o pentagastrina más omeprazol se redujo en comparación con las respuestas tras no estimulación o omeprazol solo, respectivamente. Después de pentagastrina más proglótido, la segunda respuesta a pentagastrina no fue menor que después de solo proglótido. La proglumida, pero no el omeprazol, por lo tanto, previno la taquifilaxis con pentagastrina. 7. Se concluye que el fado de gastrina y la taquifilaxis son fenómenos relacionados. Parte de la fachada puede deberse a la liberación de un inhibidor o inhibidores. La mayor proporción de taquifilaxis es el resultado de la interacción específica de la gastrina con sus receptores.

Mecanismo electrofisiológico para la acción antiarrítmica de la propafenona: comparación con la mexiletina
 1. La potencia antiarrítmica de la propafenona se evaluó en el corazón aislado de guinea-pig; las arritmias fueron inducidas con (a) intoxicación digital y (b). 2. La propafenona 0,5 microM fue la concentración mínima pero efectiva de antiarrítmicos. La actividad antiarrítmica de la propafenona se desarrolló más lenta que la de la mexiletina 10 microM, que fue la concentración efectiva más baja bajo bajo las mismas condiciones experimentales. 3. Posteriormente se estudiaron los efectos electrofisiológicos de la propafenona en las fibras cardiacas de Purkinje ovina (manifestando traspotenciales oscilatorias y desencadenando la automatización inducida por bario y por estreptodina 10. 4. Tanto la propafenona 0,5 microM como la mexiletina 10 microM bloquearon consistentemente la actividad desencadenada en las fibras de Purkinje ovina. El inicio del efecto de la propafenona fue más lento que el de la mexiletina. 5. A diferencia de la mexiletina, la propafenona no redujo la amplitud de los postpotenciales oscilatorios. 6. Por el contrario, la propafenona redujo significativamente el Vmax en los preparados tratados con bario y strophanthidin. 7. Se concluye que la acción antiarrítmica de la propafenona sobre las arritmias inducidas por digitalis y reoxigenación es probablemente debida a un mecanismo electrofisiológico diferente al de la mexitina. La mexiletina, al reducir la amplitud de los postpotenciales oscilatorios, impide el alcance del umbral; la propafenona, al reducir la excitabilidad de la célula, aumenta el umbral y por ende la arritmia.

Efectos de los neuropéptidos y la capsaicina sobre la vasculatura traqueal canina in vivo
 1. El sistema nervioso no adrenérgico no colinérgico puede controlar la vasculatura de la vía aérea a través de diversos neuropéptidos. Hemos perfundido las arterias traqueales craneales del perro anestesiado e investigado los efectos de los neuropéptidos y la capsaicina (que se supone que libera a los neuropéptidos) de la perfusión del nervio sensorial. 2. La neurocinina A (NKA, 0,02-20 pmol), el péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP, 2-200 pmol) y la resistencia vascular a la histidina péptido, 0,02-R. El NKA fue 10 y 100 veces más potente que el CGRP y el PHI, respectivamente. La duración de la respuesta al CGRP fue muy prolongada con dosis mayores. La galanina (0,2-2 nmol) no tuvo un efecto apreciable sobre Rtv. 3. El neuropéptido Y (NPY 0,02-2 nmol) y la bomba de protones (0,02-10 nmol) aumentaron dosis dependiente de Rtv. Sin embargo, la curva dosis-respuesta para la bomba de bombesina estaba en forma de campanilla sugiriendo el desarrollo de taquifilaxis con dosis mayores. En dosis menores, la bomba de protones fue dos veces más potente que la NPY. La duración de la respuesta a la HPN se prolongó con dosis mayores. 4. Con excepción del PHI, ningún neuropéptido alteró el tono del músculo liso traqueal; el PHI (1 y 2 nmol) provocó pequeñas dilataciones de la tráquea. 5. Los efectos de la capsaicina (2-100 nmol) fueron complejos. Habitualmente, la respuesta vascular tuvo dos fases dosis-dependientes: una vasoconstricción rápida seguida de una vasodilatación pequeña y duradera. La respuesta del músculo liso traqueal fue generalmente bifásica, con contracción seguida de relajación. 6. Según datos anteriores y actuales, el orden de potencia de los neuropéptidos en la vasculatura traqueal canina es para los vasodilatadores : NKA > vasoactivo Peptídico intestinal CG > de la bomba de protones (VIP). Los neuropéptidos de acción más prolongada (VIP, CGRP y NPY) pueden ser más importantes que los neuropéptidos de acción más corta (sustancia P, NKinA) como reguladores de la vía aérea.

Los efectos bifásicos de la administración de histamina intraaccumbens sobre la actividad motora espontánea en la rata, un papel de los receptores de histamina central
 1. El efecto de la inyección intraacumbens de histamina y compuestos relacionados sobre la actividad motora espontánea de la rata ha sido investigado. 2. Las microinyecciones de histamina (1-200 microgramos) provocaron cambios bifásicas dosis-dependientes en la actividad de las ratas, consistentes en una respuesta de hipoactividad breve inicial seguida de una fase de hiperactividad marcada. El metabolito histamina, n-tele-metilhistamínico, no tuvo efecto. 3. El pretratamiento con el antagonista del receptor H1 mepiramina (10 microgramos) bloqueó la respuesta de la hipoactividad y atenuó notablemente la hiperactividad inducida por histamina. En contraste, el pretratamiento con el antagonista del receptor H2 SKF93479 no tuvo efecto sobre el comportamiento inducido por histamina. 4. La microinyección del agonista del receptor H1 2-tiazolilamina indujo una marcada respuesta de hiperactividad, pero a diferencia de la respuesta a la histamina, no hubo hipoactividad inicial. El dimaprit agonista de los receptores H2 no tuvo efectos comportamentales aparentes después de la inyección intraacumbens. 5. La inyección intraaccumbens de los agonistas dopaminérgicos no selectivos n alfa-metilhistamínicos o n alfa, n alfa-dimetilhistamínicos indujo tanto una marcada hipoactividad como una respuesta de hiperactividad comparables. 6. Los resultados demuestran una activación de la histamina mediada por receptores H1 en el núcleo accumbens que sigue a la hipoactividad transitoria, posiblemente debido a la activación de los receptores H3 presinápticos.

Tomografía computarizada tridimensional de baja dosis dinámica: estudio preliminar
 Las reformas tomográficas tridimensionales (3D) se han utilizado con éxito como coadyuvante a la tomografía axial computarizada (TC) estándar en la evaluación de los trastornos que afectan áreas de anatomía compleja. Los requisitos básicos para las reformas 3D de alta calidad son la ausencia de movimiento del paciente y las secciones transaxiales de ancho corto. La velocidad del examen es un factor importante para optimizar la calidad de la imagen. Se realizaron 100 exploraciones con un escáner IGE CT 9800. Para los estudios óseos, 80 mAs y, para ciertos tejidos blandos, 140 o 200 mAs fueron empleados con 120 kVp. Las ventajas de esta técnica de "dosis baja" son la reducción significativa de la dosis de piel del paciente y un examen más rápido. La principal desventaja es la reducción de la relación señal-ruido. Sin embargo, la calidad de imagen obtenida en las presentaciones 3D ha sido suficiente para permitir identificar todas las anormalidades óseas. Los exámenes tridimensionales están siendo realizados en la actualidad de manera rutinaria con un modo dinámico y con esta técnica de "dosis baja".

Valoración crítica de la radiografía "fuera de horas" en un hospital universitario de gran porte
 El uso de la radiografía simple realizada fuera de las horas normales de trabajo fue estudiado en la enfermería de Manchester Royal Infirmary para determinar los costos del servicio y donde fue posible el ahorro financiero. El coste anual de la radiografía "fuera de horas" se estimó en un orden de 250.000 libras. Durante un período de 2 semanas seleccionado, el 84% y el 76% de todos los exámenes realizados en pacientes de emergencia e ingresados, respectivamente, fueron normales. Informes previos sugieren que el número de radiografías solicitadas en el Servicio de Urgencias y Accidentes puede reducirse sin perjuicio a los pacientes mediante la implementación de guías clínicas adecuadas. Consideramos que si se elaboraron guías similares y se aplicaran al uso de la radiografía de horas extras, podría hacerse un ahorro sustancial. Estimamos que en nuestro hospital estos ahorros podrían representar el 18% del gasto actual en este servicio.

In vitro, la inducción de aberraciones cromosómicas en linfocitos humanos, con y sin boro 10, por radiaciones involucradas en la terapia de captura de neutrones de boro
 Se ha construido una viga compuesta principalmente de 24 neutrones keV para estudios radiobiológicos que evalúen el potencial de estas partículas en el tratamiento de tumores profundos por la reacción de captura de boro. Se examinó in vitro la inducción de aberraciones cromosómicas en linfocitos humanos y se obtuvo un efecto de dosis lineal con una eficacia biológica relativa similar a los neutrones de fisión. Para las muestras colocadas a profundidades en un fantasma plástico, los rendimientos de aberración declinaron con profundidad a una tasa que coincidió con la caída en la suma de la dosis debido a protones y captura de neutrones en nitrógeno 14. La presencia de boro 10 a 30 microgramos ml-1 no afectó el rendimiento de aberración. Mediante el método de muestreo mixto se demostró que la probabilidad de muerte interfase o retraso mitótico en las células atravesadas por un ion alfa de partícula o litio-7 producido en la reacción de captura de boro era cercana a 1,0. Por lo tanto, se impide que estas células lleguen a mitosis en cultivo. Las implicaciones para la terapia de captura de boro son que esta viga filtrada tiene un efecto "alto LET" que podría conducir a un pobre ahorcamiento de tejido normal. Sin embargo, puede existir una ventaja terapéutica significativa debido a la alta probabilidad de matar células tumorales que han incorporado boro 10.

The radiobiology of 24 keV neutralns. Measurement of the relative biological effect free-in-air, survival and cytogenetic analysis of the biological effect at various profundidades in a polietileno-Phandose China and revision of the V79
 Las células de carcinoma humano HeLa y los fibroblastos chinos de hámster V79 han sido irradiados in vitro con un haz de neutrones con un espectro de keV casi puro. La efectividad biológica relativa (RBE) de la viga de neutrones filtrados relativa a la radiación gamma de 60Co se determinó por irradiación de cultivos celulares "libre en aire". Los valores obtenidos para RBE a 37% de supervivencia fueron de 5,8 +/- 0,8, a una dosis de 0,69 +/- 0,06 Gy para las células HeLa y 3,14 +/- 1,1 en una dosis de 1,09 +/- V0,079 Gy. El análisis citogenético del daño en las células V79 irradiadas dio un RBE de 6,7 +/- 1,4. La irradiación en un fantasma de polietileno atenuó marcadamente el efecto biológico de la viga. Para ambas líneas celulares, 2 cm de polietileno prácticamente eliminaron la muerte celular. La adición del boro 10 al medio llevó a un aumento de la matanza celular y se obtuvo un valor de 4 para el RBE de la reacción 10B(n, alfa)7Li en las células HeLa.

Interpretación biofísica de la respuesta de las células de hámster chino a 24 neutrones de keV
 Se ha comparado la respuesta de las células de hámster chino V79 a un espectro de 24 keV neutrones con datos de respuesta de las células V79 a un rango de energías de neutrones mayores. Se calcularon las distribuciones lineales de transferencia de energía (LET) de los espectros neutrones y se calcularon las respuestas esperadas de las células a los diferentes espectros mediante datos publicados del segmento de seguimiento sobre la respuesta de diferentes células LET a las partículas cargadas. La respuesta de las células a 24 neutrones keV fue predicha satisfactoriamente por la distribución de LET, a pesar de que el rango máximo de protones de relleno es de 0,5 micron. La respuesta no fue correctamente predicha por el parámetro microdosimétrico y*D evaluado en una esfera de 1 micron diámetro.

La interpretación de los cálculos de dosis y medidas de supervivencia celular para la terapia de captura de neutrones de boro en tumores cerebrales con 24 neuronas keV
 Los códigos computacionales de Monte-Carlo han sido utilizados para estimar la distribución de dosis a tejidos aburridos y no atrapados en fantasmas de cabeza cuando expuestos a vigas de 2 keV y 24 keV neutrones. Para la aplicación de tales vigas a la terapia de captura de neutrones de boro (BNCT), estos cálculos muestran la superioridad de 2 neutrones de keV sobre 24 neutrones de keV y la importancia de usar grandes vigas. Se ha utilizado una viga neutrona de 24 keV para irradiar los cultivos de células HeLa in vitro, con y sin la adición de 10B, a diferentes profundidades dentro de un fantasma de polietileno estrecho. Los datos de supervivencia obtenidos a partir de estos experimentos han sido utilizados para estimar los perfiles de profundidad para tejidos cerebrales normales (inboronados) y tumorales (boronados) cuando expuestos a 24 neutrales de keV. Se obtiene un buen diferencial entre el daño al tejido normal y tumoral en condiciones adecuadas de irradiación. Aunque los neutrófilos de menor energía son probablemente preferibles, estos resultados demuestran la posibilidad de utilizar vigas de 24 neutrones keV para el BNCT de tumores cerebrales.

Control de calidad del equipo mamográfico: seguimiento a 5 años
 En Finlandia se realizó un proyecto de control de calidad que cubre 56 piezas de equipos mamográficos. La evaluación se basó en la determinación de contraste, densidad óptica de películas, resolución, tamaño del foco, voltaje del tubo, tiempo de exposición, grosor de mitad valor, reproducibilidad y linealidad de la exposición, dosis de superficie y defectos de rutina. La dosis y la calidad de la imagen se evaluaron con tres maniquíes. Los resultados se comparan con los obtenidos 5 años antes y por otros autores. Aunque la situación ha mejorado considerablemente en los últimos 5 años (por ejemplo, la dosis total media ha descendido en promedio en 84%, 7,37---1,10 mGy, especialmente en la optimización de las salas).

Clasificación TNM de los tumores genitourinarios 1987-posición del Grupo Genitourinario EORTC
 Este informe analiza los cambios en la clasificación de los tumores genitourinarios introducidos por la edición 1987 del sistema TNM. Se dan críticas y sugerencias de mejora. Estos se basan en la amplia experiencia del Grupo EORTC GU con el trabajo de ensayos clínicos, particularmente en la identificación de factores pronósticos, en su éxito al llegar a un consenso internacional sobre la clasificación tumoral y en la información de la literatura. Muchos de los cambios introducidos en el sistema de 1987 no se consideran estrictamente necesarios. Estos incluyen la introducción de los nuevos descriptores adicionales, incluyendo "C" y "R", los cambios en la clasificación T del cáncer prostático y renal, y la introducción de categorías N uniformes para todos los tumores y otras características. Se lamenta la omisión de requisitos mínimos, la omisión de la clasificación V para invasión vascular macroscópica o microscópica, los cambios en las categorías T de carcinoma vesical y la introducción de agrupamientos en estadios para todos los tumores urológicos. Algunos de estos cambios se consideran inaceptables. La actitud del Grupo EORTC GU hacia el uso de la nueva clasificación TNM está indicada detalladamente.

Nefrectomía parcial: ¿una opción en enfermedad de cálculos?
 Se revisaron retrospectivamente 37 pacientes tratados mediante nefrectomía parcial por enfermedad de cálculos entre 1971 y 1986. De los 25 pacientes disponibles para análisis, 20% desarrollaron complicaciones quirúrgicas inmediatas, 20% tuvieron litiasis residual postoperatoria y 33% desarrollaron verdadera recurrencia de cálculos ipsilaterales durante el período de seguimiento. Nuestros resultados de la nefrectomía parcial por enfermedad del cálculo se comparan con los resultados del tratamiento por nefrolitotomía percutánea y litotricia extracorpórea por ondas de choque. Se concluyó que la nefrectomía parcial debe reservarse para situaciones en las que la enfermedad litiásica está asociada a anomalías anatómicas que no pueden ser tratadas por las nuevas modalidades de manejo de la litiasis.

¿Es la litotricia extracorpórea el tratamiento adecuado para los cálculos ureterales inferiores?
 Cuarenta pacientes con cálculos ureterales inferiores cuya intervención se consideró deseable han sido tratados con litotripsia por ondas de choque extracorpóreas in situ (LEE) en la técnica de Dornier HM3 modificada. La localización de los cálculos fue satisfactoria en todos los pacientes. Se logró una adecuada desintegración en el 90% de los pacientes tras un tratamiento; 34 pacientes han sido seguidos durante al menos 3 meses y 27 de ellos están libres de cálculos (79%). El tratamiento fracasó en 4 pacientes y 2 de ellos presentaron litiasis ureteral inferior debido a LEOC previa. La tasa de retratamiento, la tasa de procedimientos auxiliares postratamiento y la tasa de complicaciones fueron mínimas. Se concluyó que la LEOC in situ es un método eficaz y seguro para el tratamiento de determinados cálculos ureterales inferiores seleccionados y debe considerarse una alternativa factible a los métodos más convencionales de tratamiento.

Reflujo vesicoureteral primario tratado mediante ureterocistostomía antirreflujo en el vértex de la vejiga; seguimiento a 12 años y análisis del fracaso quirúrgico
 Un total de 618 niños con reflujo vesicoureteral primario (RVU) fueron examinados preoperatoriamente y a los 6, 9 y 24 meses se les realizó ureterocistostomía antirreflujo delvértex bilateral en 206B. La mayoría de los pacientes tenían reflujo grado 3 ó 4 y sólo el 5% tenía reflujo grado 2. Se observaron resultados exitosos en 792 unidades ureterales; en 10 casos de estenosis postoperatoria y en 17 casos de RVU recurrente se realizó un segundo BAV. Se encontraron las siguientes causas de fracaso operatorio: obstrucción del uréter submucoso tras la cola (5 casos), estenosis del nuevo orificio ureteral (3), necrosis de la parte terminal del uréter (2), tasa de éxito del uréter grueso (12).

El valor de la cistouretroscopia en la investigación de la hematuria microscópica en varones adultos menores de 40 años
 La hematuria microscópica es un hallazgo frecuente en hombres jóvenes. Existe controversia sobre su significado y cómo se investiga mejor. Se realizó un estudio prospectivo de 100 jóvenes menores de 40 años con hematuria microscópica. Se realizó un diagnóstico positivo en 32 pacientes. La cistoscopia fue de valor diagnóstico en solo 3 pacientes y de valor terapéutico en otros 3. Se concluyó que la cistouretroscopia tiene un valor diagnóstico mínimo en hombres jóvenes con hematuria microscópica. Su uso rutinario es innecesario y debe ser reservado para aquellos pacientes en los cuales la investigación sugiere que una causa tratable puede ser encontrada en el tracto urinario inferior.

Evaluación videourodinámica del procedimiento de Stamey para la incontinencia de esfuerzo
 Cincuenta y tres pacientes se sometieron al procedimiento de Stamey después de la incontinencia de esfuerzo se demostró por evaluación videourodinámica. Fue posible repetir esta evaluación en 45 pacientes en el postoperatorio; 58% se mostraron continentes y en 20% la fuga fue menor. Las cirugías fallidas no se relacionaron con la edad, el peso, la paridad, el grado de descenso del cuello vesical o la cirugía pélvica previa. La inestabilidad del detrusor preexistente no fue una contraindicación para la cirugía. El retraso en la micción fue común inmediatamente después de la cirugía, pero los problemas miccionales no fueron encontrados una vez que se restableció la micción. Aunque se demostró una tasa de fracaso objetivo significativa, el procedimiento de Stamey tiene muchas ventajas y puede recomendarse como tratamiento de primera línea en casos de incontinencia de esfuerzo.

La edad, el tamaño y el grado del tumor predicen el pronóstico en el carcinoma incidental de próstata
 De 403 casos consecutivos de carcinoma prostático 69 fueron diagnosticados incidentalmente y tratados con una política de tratamiento diferida. La edad media al diagnóstico fue de 74 años y el seguimiento medio de 42 meses. El análisis retrospectivo confirmó que muchos de estos pacientes mueren por enfermedad intercurrente antes de la progresión tumoral sintomática. Sin embargo, los pacientes de 70 años o menos al diagnóstico de enfermedad difusa de alto grado mostraron un mayor riesgo de progresión tumoral sintomática. En este estudio el 60% progresó a metástasis esqueléticas en 3 años. La derivación del tratamiento en estos pacientes parece inadecuada.

Las estenosis uretrales en la infancia
 Treinta y seis niños han sido tratados por una estenosis uretral no-hipopotasica. De 12 pacientes con estenosis meatal o submeatal, 10 fueron sometidos a circuncisión por balanitis xerotica obliterante. Las estenosis se trataron con éxito mediante meatoplastia o dilatación cárdica. Veinticuatro niños presentaron estenosis uretral más proximal: 16 fueron por cateterización uretral, 4 postraumática, 2 congénitas y 2 idiopáticas. Dieciséis niños fueron tratados mediante uretrotomía visual; esto fue exitoso en 12 después de un máximo de 2 uretrotomías. Dos niños requirieron 4 o más uretrotomías y 2 uretroplastias por restricción. Siete niños fueron tratados mediante uretroplastia formal. No hubo complicaciones. Dos pacientes fallecieron por afecciones médicas no relacionadas. El seguimiento medio fue de 2 años.

Ablaciones de gancho ditermino de válvulas de uretra posterior en neonatos y lactantes
 Se utilizó un anzuelo de diatermia insular para destruir la válvula uretral posterior en 10 niños. La técnica no necesita anestesia, ningún equipo endoscópico, ninguna uretrostomía perineal y solo ocasionalmente drenaje del catéter vesical. Se realiza en el servicio de rayos X, donde se puede comprobar la eficacia del procedimiento inmediatamente con un nuevo cistograma. Los resultados se comparan con los de otros 7 niños cuyas válvulas fueron destruidas por vía endoscópica convencional.

Los patrones de inervación funcional en el cuerpo espongioso y glans en el perro
 Se investigó el control neural de las células musculares lisas del cuerpo espongioso, la arteria helicina y la glándula bulbosa del perro en relación con el mecanismo implicado en la erección, utilizando métodos de registro de tensión isométrica y microelectrodos. En el cuerpo espongioso, la estimulación de campo evocaba contracciones tipo twitch seguida de relajamientos. Estas relajaciones fueron potenciadas y prolongadas por la neostigmina y parcialmente suprimidas por la atropina. La guanidina abolió las contracciones tipo twitch y aumentó el tono muscular. Las relajaciones observadas después del pretratamiento con guanetidina fueron abolidas por tetrodotoxina (TTX), indicando que esos músculos están inervados por los nervios excitatorios, colinérgicos y no adrenérgicos. En la arteria helicina y en la glándula bulbosa, las contracciones evocadas por estimulación de campo y esas contracciones fueron abolidas por guanetidina o TTX, indicando que esas fibras nerviosas excitatorias son inervatorias. Después del pretratamiento con guanetidina y atropina, la relajación muscular apareció en respuesta a la estimulación de campo en la arteria helicina, pero no en la glándula bulbosa, indicando que el nervio excitador excitador excitador de la helicina también es un inhibidor del cuerponé. En las células musculares lisas del cuerpo spongiosum, los cambios de potencial lento se correlacionaron con las contracciones espontáneas y la estimulación de campo evocados potenciales de unión excitatoria o inhibitoria. El mecanismo neural involucrado en la erección se discute en relación a la diferencia tópica en los patrones de inervación autonómica en el cuerpo espongiosum, arteria helicina y glándula bulbus.

Significancia pronóstica de la prueba de huevos de hámster libre de zona
 Se realizaron pruebas de hamster en muestras de espermatozoides presentadas por 111 hombres que acuden a una clínica de fertilidad. El método utilizado involucró la exposición del esperma a un ionóforo para estimular la capacitación, ya que se ha demostrado que da mejores tasas de penetración de huevos. Los hombres fueron seguidos durante un total de 166 parejas años y se tomó nota de cualquier embarazo. En el momento de su valoración inicial, la mayoría de los hombres tenían escasas medidas espermáticas utilizando métodos convencionales de análisis seminal. Los resultados del test de hámster no aportaron información pronóstica adicional a la ya conocida de la duración de la infertilidad involuntaria relatada por la pareja en su primera visita clínica y de la motilidad y concentración espermática determinadas por el análisis convencional del semen. Se concluyó que el test de hámster no fue útil en esta situación.

La quiluria es causa de hematuria en pacientes de áreas endémicas
 La quiluria es una causa inusual de hematuria en regiones templadas y rara vez se considera aun cuando no se ha encontrado causa aparente. Presentamos 3 varones Guyanes que presentaron hematuria macroscópica en los que se encontraron fístulas pielo-linfáticas. En ninguno de los pacientes los síntomas fueron suficientemente severos para la desconexión quirúrgica de la fístula a ser necesaria.

Discriminación sensorial y actividad dinámica en el anorecto: evidencia mediante nueva técnica ambulatoria
 El canal anal en salud es extremadamente sensible a los estímulos térmicos, si la sensación de temperatura participa en la discriminación sensorial se deben cumplir dos condiciones: debe existir un gradiente de temperatura a lo largo del ano y el contenido de la mucosa anal debe ser capaz de entrar en contacto. En un estudio de 53 sujetos normales se demostró este gradiente de temperatura con una diferencia mediana de temperatura entre el recto y el canal anal inferior, medio y superior de 0,4, 0,2 y 0,1 grados C respectivamente. La segunda condición se examinó en 15 pacientes ambulatorios normales mediante la medición del esfínter anal medio (SP) y las presiones rectales (RP) con un catéter microtransductor. Las señales fueron digitalizadas y registradas en una memoria electrónica portátil para posterior visualización del ordenador y análisis. La relajación espontánea de esfínteres casados, resultando en igualación de PR y SP, ocurrió 7 veces por hora (1-4). La sensación consciente de la presencia de aplanamiento se asoció con una reducción del SP de 30 mmHg (20-50 mmHg) y un aumento de PR de 7 mmHg (0-15 mmHg), por lo que se registró una RP mayor o igual a 144 eventos SP en 80 por ciento. Con esta nueva técnica hemos demostrado la naturaleza altamente dinámica del esfínter anal. Varias veces por hora el esfínter se relaja con posterior igualación de las presiones rectales y anales, permitiendo la entrada de contenidos rectales en el canal anal para determinar su presencia y naturaleza.

Estudio prospectivo aleatorizado para comparar la bolsa luminal doble estrellada y la bolsa cuadrúpula suturada para la proctocolectomía restaurativa
 Treinta y tres pacientes consecutivos con proctocolectomía restauradora desde abril de 1986 fueron asignados al azar a la reconstrucción mediante una bolsa J grabada (n = 18) o una bolsa W suturada (n = 15). No hubo fallecimientos, pero un paciente requirió escisión de bolsa por isquemia (J). Una paciente desarrolló una fuga de la bolsa que requirió ileostomía en asa (J) y una paciente tuvo una fístula vaginal de bolsa baja tratada exitosamente con un setón (W). No hubo otras complicaciones mayores. La mediana del tiempo operatorio fue de 200 min (165-290) para la bolsa J y de 255 min (220-330) para la bolsa W (P < 0,05). En 24 pacientes seguidos más de 4 meses después de restaurar la continuidad intestinal, la frecuencia mediana de desfaecación durante 24 h fue de 4 (3-6) para la bolsa J y 4 (3-6) para la bolsa W. No hubo incontinencia, urgencia ni suelo. Estos resultados indican que la bolsa J más rápida proporciona resultados funcionales idénticos a la bolsa W más grande en esta serie de pacientes.

Resección abdominoperineal y anterior del recto con omentoplastía retrocólica sin drenaje
 Se han estudiado 40 pacientes consecutivos programados para resección anterior baja o abdominoperineal del recto. Después de procedimientos estándar, realizados por todos los grados de cirujanos, el epiplón fue movilizado como injerto pedicular basado en la arcada gastroepiploica izquierda y transpuesto a la pelvis o al periné. Todas las heridas fueron cerradas fundamentalmente sin drenaje. Veintiséis pacientes tuvieron resección anterior, 11 resección abdominoperineal y 3 cirugía de Hartmann prolongada. Los pacientes fueron evaluados clínica y radiográficamente por enema de Gastrografin y ultrasonido para evidencia de fuga anastomótica, colectas pélvicas y cicatrización de heridas. Tras la resección anterior se observaron tres fugas radiológicas y ninguna fuga clínica evidente. Un paciente tuvo una colección relacionada con una fuga. De 11 heridas perineales 8 cicatrizaron principalmente en 2 semanas y todos cicatrizaron por 4 semanas. No hubo rotura de la herida franca. Los tres pacientes que tuvieron operaciones de Hartmann cicatrizaron sin complicaciones. No hubo complicaciones inevitables del procedimiento. La omentoplastía retrocólica es un coadyuvante simple, seguro y efectivo a la cirugía rectal. El tiempo adicional transcurrido (15-20 min) está bien recompensado por la buena cicatrización de estas operaciones.

Examen preoperatorio o postoperatorio de colon para lesiones sincrónicas en el cáncer colorrectal
 Se realizó una revisión de 130 exploraciones consecutivas de intestino grueso en las que se diagnosticó un cáncer de colon o recto. De los 50 pacientes examinados por colonoscopia, el colon en su totalidad se observó en solo 21 (42 por ciento) y casi la mitad de ellos tenían un tumor en el colon caecum o ascendente. En la mayoría de los casos, el examen incompleto fue el resultado del estrechamiento de la luz por el tumor evitando el paso del endoscopio. De los 80 pacientes examinados por enema de bario doble contraste, la longitud total del colon fue visualizada en 83 por ciento, pero la calidad del examen fue suficiente para excluir definitivamente lesiones neoplásicas sincrónicas en 51 por ciento. La incidencia de cáncer sincrónico en esta serie estuvo dentro del rango esperado, aunque no se detectaron dos cánceres hasta la laparotomía, pero la incidencia de adenomas sincrónicos fue de dos tercios en colonoscopias de los pacientes esperados. Se concluye que, en pacientes con cáncer colorrectal conocido, la investigación preoperatoria no es confiable para la detección de todas las neoplasias sincrónicas y que los pacientes deben tener colonoscopia postoperatoria.

Mecanismos preduodenales al iniciar el vaciamiento de la vesícula biliar en el hombre
 Se investigó la existencia de fases preduodenales del vaciamiento de la vesícula biliar en voluntarios normales mediante la evaluación del efecto de la ración de comida con balón (caja y escupón) (n = 15), la gasa estándar de visión. Se estudió un grupo control sin estímulos intestinales para determinar la frecuencia de vaciamiento espontáneo durante el ayuno (n = 18). Se utilizó 99mTc-EHIDA (2,6 ácido dietilfenilcarbamoilmetiliminodiacetico) como trazador biliar. La frecuencia de vaciamiento de la vesícula durante el ayuno fue de 0,0045/min. Así, en cualquier período de 20 minutos el vaciamiento ocurrió espontáneamente en apenas 1 de cada 11 voluntarios. El vaciamiento significativo (mayor de 5 por ciento más de 20 min) ocurrió en 8 de 15 voluntarios después de comer un bocadillo de arena (P menos de 0,001 versus control), en 8 de 15 voluntarios después de comer torta. La tasa de vaciamiento fue significativamente mayor en los grupos de distensión gástrica e ingestión de comidas en comparación con otros grupos (p < 0,05). Sin embargo, la tasa de vaciamiento después de la ración no fue significativamente diferente del vaciamiento de la vesícula espontánea (P mayor que 0,05, n.s.). No hubo diferencia significativa en el tiempo de inicio del vaciamiento entre los cuatro grupos de estímulos (P mayor que 0,05, n.s.). Estos resultados sugieren que los estímulos preduodenales pueden evocar el vaciamiento de la vesícula biliar en el hombre, aunque el significado fisiológico preciso de este fenómeno aún no está establecido.

Tratamiento quirúrgico de la hidatidosis hepática
 Se describen los resultados de la cirugía en 48 pacientes con hidatidosis hepática. En 26 de los 32 pacientes con quistes no complicados, la cirugía conservadora con obliteración de la cavidad del quiste por omentoplastía dio resultados satisfactorios. En contraste, 16 pacientes con quistes complicados por infección piógena o colangitis requirieron una variedad de procedimientos quirúrgicos, incluyendo drenaje prolongado del tubo, exploración de la vía biliar común, esfinterotomía/estomia satisfactoria. El grupo con quistes complicados también tuvo una estancia postoperatoria mucho mayor (mediana 30 días) que el grupo con quistes no complicados (mediana 14 días). Dos pacientes fallecieron: en uno, el examen post mortem reveló carcinoma en la pared del quiste.

Los hallazgos de la CPRE y el papel de la esfinterotomía endoscópica en la pancreatitis aguda biliar
 Un total de 131 pacientes con pancreatitis aguda (de los cuales 100 tenían cálculos biliares) fueron sometidos a colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE) durante el mismo ingreso hospitalario. Se realizó CPRE urgente (menos de 72 h) en 68 casos y CPRE precoz (3-30 días) en 63 casos; 47 habían predicho ataques graves y 84 habían predicho ataques leves (criterios de Glasgow modificado). La mayor incidencia de cálculos de la vía biliar común ocurrió en aquellos con ataques graves previstos y en aquellos con CPRE urgente. Se encontraron correlaciones altamente significativas entre la edad y la vía biliar común y los diámetros del conducto pancreático. También se encontraron correlaciones significativas entre la vía biliar común y el conducto pancreático (corregido por la edad) y entre estos y la bilirrubina sérica al ingreso. El diámetro de la vía biliar común fue mayor en aquellos con cálculos de la vía biliar común y predijeron ataques graves. La incidencia de obturación del conducto pancreático fue considerablemente menor en aquellos con ataques graves previstos y cálculos de la vía biliar común; en los ataques leves previstos el diámetro del conducto pancreático fue mayor en aquellos con cálculos de la vía biliar común. En pacientes con cálculos biliares las complicaciones fueron mayores en aquellos con ataques graves predichos, pero más significativa en aquellos con cálculos de la vía biliar común. La esfinterotomía endoscópica se realizó en 37 pacientes con cálculos biliares comunes sin mortalidad. La tasa global de complicaciones en los pacientes con cálculos biliares fue de 19 por ciento y la tasa de mortalidad fue de 2 por ciento. Estos hallazgos sugieren que los cálculos comunes de la vía biliar causan obstrucción aguda de la vía biliar común y del conducto pancreático y están estrechamente asociados con complicaciones. La CPRE urgente para la detección de cálculos de la vía biliar común y la esfinterotomía endoscópica para el tratamiento, está fuertemente recomendada en pacientes con ataques graves predichos por cálculos biliares, y debe ser considerada para otros que no presenten mejoría clínica.

Comparar prospectivamente los efectos de placebo, ranitidina y vagotomía altamente selectiva sobre el pH intragástrico de 24 h en pacientes con úlcera duodenal
 El registro ambulatorio de pH intragástrico de 24 horas (24 h IGpH), técnica altamente reproducible, fue utilizado para comparar los efectos de la ranitidina y de la vagotomía altamente selectiva (VHS) en 20 pacientes con úlcera duodenal. Las 24 h IGpH se registraron cuando tomaban placebo o ranitidina 300 mg a las 10 pm y de nuevo 4 a 13 semanas después del VHS electiva. Se calculó la mediana de actividad iGpH de 24 h y la de iones hidrógeno de 24 h (24 h [H+]) para cada paciente. La mediana (cuartil) de 24 h de IGpH fue de 1,4 (1,3-1,6) con placebo, 2,2 (1,8-2,7) después de ranitidina y 2,6 (1,8-3,7) después del VHS. El IGpH fue significativamente mayor tras ranitidina (p < 0,0001) y el VHS (p < 0,0001) que después del placebo, pero el IGpH tras ranitidina no difirió del IGpH mayor. El VHS redujo 24 h [H+] en una mediana del 68 por ciento (cuartiles, 47-82 por ciento) mientras que la ranitidina la redujo solo un 50 por ciento (34-69 por ciento, 0.1 mayor que P). La pHmetría de 24 h fue analizada en dos periodos distintos: horario diurno (8 a medianoche) y horario nocturno (noche a 8 am). El VHS redujo el tiempo diurno [H+] en una mediana de 77 por ciento (59-93 por ciento) mientras que la ranitidina la redujo solamente en 30 por ciento (13-45 por ciento, p < 0,0001). El VHS redujo el tiempo nocturno [H+] en una mediana de 57 por ciento (40-83 por ciento), pero la ranitidina la redujo en una mediana de 92 por ciento (78-98 por ciento, p < 0,01). Así, el VHS inhibe la acidez gástrica más durante el día que en la noche, mientras que la ranitidina administrada a las 10 pm suprime efectivamente la acidez nocturna, pero es mucho menos efectiva en la supresión de la acidez diurna. Sin embargo, tanto el VHS como la ranitidina sanarán más del 90 por ciento de las úlceras duodenales. Así, contrariamente a la enseñanza de Dragstedt, la supresión de la acidez nocturna no es de crucial importancia para la cicatrización de las úlceras duodenales.

Perforación de los guantes quirúrgicos
 En un estudio para investigar la incidencia y el significado de la perforación del guante quirúrgico, se midió la contaminación bacteriana de las manos y los guantes de los cirujanos antes y después de la operación y los guantes probados para el daño. Se encontraron perforaciones en 74 de 582 guantes (12,7 por ciento) y ocurrieron en 34,5 por ciento de las operaciones. La perforación de los guantes no influyó en el recuento bacteriano de las manos de los cirujanos ni en el exterior de sus guantes. Un estudio clínico separado de 100 reparaciones de hernias adultas no evidenció que la perforación aumentase la sepsis de la herida. Después de la preparación preoperatoria estándar de las manos, las perforaciones de los guantes no tienen relevancia clínica para el paciente, pero su alta incidencia debe alertar a los cirujanos sobre la necesidad de protección frente a patógenos transmisibles durante la cirugía, como la hepatitis B. La protección del cirujano es la principal indicación para el cambio preoperatorio de guantes dañados.

Comparación de los materiales absorbibles para la hemostasia quirúrgica
 El efecto hemostático de dos nuevos materiales se ha comparado con la gasa quirúrgica y la celulosa oxidada utilizando una laceración hepática estandarizada en conejos blancos Nueva Zelanda. Después de la escisión de un disco de 3 cm2 de tejido hepático, 42 conejos fueron aleatorizados al uso de torundas de gasa (n = 6), celulosa oxidada (hemorragia porcina de colágeno) (n = 12). Se registró con precisión la pérdida sanguínea y el tiempo hasta la hemostasia. Los materiales absorbibles se dejaron in situ y los animales se mataron entre 2 semanas y 6 meses después para examinar la velocidad de absorción y las adherencias resultantes. El alginato cálcico dejó de sangrado en menos de 3 min en todos los animales en comparación con una media (+/- s.e.m.) de 5,7 +/- 0,75 min para colágeno porcino, 12,5 +/- 15 min para oxid. La celulosa oxidada y el alginato cálcico reabsorbieron en 3 meses dejando una cicatriz fibrosa, pero se observó una fuerte reacción del cuerpo extraño con colágeno porcino que provocó obstrucción intestinal en 5 de 12 meses.

Fundamento endocrino para la presentación clínica de la hidradenitis supurativa
 La evaluación clínica de 134 pacientes con hidradenitis supurativa mostró evidencia clínica que soporta un trastorno endocrino de base androgénica subyacente a la enfermedad. Estas características incluyeron el inicio postpuberal máximo en la tercera década; preponderancia femenina (13:5); exacerbación premenstrual en el 57 por ciento de las mujeres; ausencia de esta exacerbación asociada a ciclos menstruales irregulares o anómalos. Los perfiles hormonales detallados en 36 pacientes de sexo femenino y 14 controles mostraron evidencia de exceso relativo de andrógenos y disminución de los niveles de progesterona en aquellos pacientes sin exacerbación premenstrual. La obesidad y la conversión de andrógenos periféricos aumentadas por tejido apocrino son posibles explicaciones para los perfiles de andrógenos séricos normales en pacientes con exacerbación de la exacerbación. La elucidación precoz de la anormalidad hormonal es un prerrequisito para el tratamiento médico eficaz de la enfermedad precoz.

Torsión testicular en Bristol: revisión de 25 años
 Para identificar los cambios en la incidencia, presentación, manejo y evolución, se han revisado 670 pacientes con torsión del cordón espermático que se presentaron en Bristol entre 1960 y 1984. Entre la población susceptible de 150.000 habitantes, la incidencia anual de torsión aumentó cuatro veces de 11,2 casos entre 1960 y 1964 a 42,8 casos entre 1980 y 1984. Durante este período, más del 90 por ciento de los pacientes han sido manejados por cirujanos generales. Los pacientes entre 12-18 años comprendieron el 62 por ciento pero el 20 por ciento tenía 21 años o más. La torsión fue más común en los meses fríos, el 24 por ciento de los casos ocurrieron durante diciembre y enero (chi 2 = 30.26, p < 0.01). Cuando se alivió la torsión aguda dentro de las 12 h del inicio de los síntomas solo el 4 por ciento de las pruebas afectadas se consideraron no viables, pero más allá de este tiempo el 75 por ciento de los pacientes recibieron orquidectomía. En total, 238 de 624 (38 por ciento) exámenes de twistado agudo fueron infartados en la operación y 35 pacientes (6 por ciento) presentaron atrofia testicular acentuada en la revisión 3 meses después. La tasa de salvamento testicular ha mejorado constantemente del 45 por ciento en los años 1960-64 al 67 por ciento en 1980-84. Gran parte del aumento de la incidencia de torsión testicular probablemente refleje un mayor conocimiento de la afección por parte de los médicos generales. Ha sido más que emparejada por una mejora en la tasa de salvamento testicular por derivación previa.

