Disposición de 2-(2-quinolyl)-1,3-indandione (D. C. amarillo #11) en ratas dosificadas por vía oral o intravenosa
 La disposición de 2-(2-quinolyl)-1,3-indandione (D. Se determinó C. amarilla #11, DCY) en ratas macho Fischer administradas por vía intravenosa o mediante alimentación. Para ratas que recibieron [14C]DCY en el pienso (0.00044-0.41% de la dieta), la recuperación de la radiactividad durante el período de dosificación de 24 horas y el período de 72 horas después varió de 89.1 a 93.9% para orina. Los tejidos contenían sólo cantidades traza. Después de la administración intravenosa con [14C]DCY (0,93 mg/kg), la radioactividad se distribuyó rápidamente en la mayoría de los tejidos; las cantidades máximas se presentaron a los 5 min, el momento más temprano del ensayo. Sin embargo, las cantidades máximas de radiactividad en tejido graso, cutáneo y intestinal estuvieron presentes a los 30 min de la administración. Estos tres tejidos también tenían fases alfa relativamente largas para la eliminación de la radiactividad. En las 24 h posteriores a la administración intravenosa, las ratas excretaron el 81,1% de la dosis en las heces y el 16,0% de la dosis en la orina. En ratas con cánulas biliares, el 54,5% de la dosis, todos ellos metabolitos de [14C]DCY, se recuperó en la bilis en 4 h. Asociado a la rápida y extensa excreción biliar de los metabolitos administrados por vía intravenosa [14C]DCY, fue la aparición de grandes cantidades de radiactividad en las heces y también en los puntos intermedios del intestino del hígado. En conclusión, las ratas distribuyen rápidamente, metabolizan y excretan [14C]DCY.

2,3,7,8-Tetraclorodibenzo-p-dioxina en perca amarilla (Perca flavescens)
 Se estudió el crecimiento, la mortalidad y las lesiones morfológicas en juveniles, perca amarilla recubierta de hatchery, Perca flavescens, después del tratamiento con dosis únicas graduadas de 2,3,7,8-tetraclorodiben. Las dosis de TCDD de 25 y 125 microgramos/kg causaron una mortalidad del 95% en 28 d después del tratamiento, sin disminuir el peso corporal. Una dosis de TCDD de 5 microgramos/kg resultó en una pérdida progresiva del peso corporal con una mortalidad acumulativa del 80% en 80 d postratamiento. El manejo periódico del estrés no afectó el curso temporal de la mortalidad ni la letalidad por ciento acumulada en la perca tratada con TCDD. La necrosis grasa, la hemorragia cutánea petequial y la ascitis se produjeron en perras tratadas con 5 microgramos/kg o más de DDTC. Se produjo atrofia tímica, hematopoyesis disminuida en el riñón de la cabeza, pericarditis fibrinosa, necrosis miocárdica focal, edema gástrico submucoso e hiperplasia del epitelio de los filamentos de la pastilla 125kg. La depleción esplénica relacionada con la dosis ocurrió en perras que recibieron 5 microgramos/kg o más TCDD, y la lipidosis hepatocitaria ocurrió en grupos tratados con dosis de 1 microgramos/kg o más TCDD. Por lo tanto, la perca amarilla es tan sensible a los efectos tóxicos agudos del DDTC como algunas de las especies mamíferos más sensibles, y no hay una pérdida de peso corporal ni lesiones histológicas suficientes para explicar la mortalidad.

Fracturas de bandas de ADN inducidas por peróxido de hidrógeno en hepatocitos aislados de ratas
 Se ha propuesto que el aumento de las tasas de producción de peróxido de hidrógeno hepático (H2O2) puede iniciar o promover los tumores hepáticos que aparecen después de la exposición crónica de roedores a químicos que causan proliferación del peroxisoma. Sin embargo, el efecto de H2O2 sobre la integridad estructural del ADN en los hepatocitos parenquimatosos, las células diana de la carcinogénesis inducida por proliferadores peroxisomas, es en gran medida incaracterizado. Además, el daño celular inducido por oxidantes ha sido invocado como causa de una serie de efectos hepatotóxicos asociados a la exposición a productos químicos distintos de los proliferadores peroxisomas. Por estas razones, se utilizó el análisis de elución alcalina para estudiar la acción de H2O2, añadido exógenamente, sobre el ADN de hepatocitos de rata intactos y aislados. La adición de un bolo de H2O2 (0,01-1,00 mM) a cultivos monocapa de hepatocitos causó incrementos dependientes de la concentración en las roturas de ADN de cadena única (SSDB), que fueron máximas. La citotoxicidad, medida por la liberación de lactato deshidrogenasa (LDH), fue mínima durante una exposición de 1 h a concentraciones de H2O2 menores de 1 mM, pero aumentó el glutatión oxidado. La formación de BES fue casi lineal con respecto a la concentración de H2O2 en el rango 0,1-1,0 mM. No se identificaron roturas de ADN de doble cadena ni crosslinks de ADN-proteína en concentraciones de H2O2 de 1 mM o menos. La reparación del SSDB en medio libre H2O2 se produjo de forma rápida y lineal sólo durante los primeros 15 min, resultando en una desaparición del 65% del SSDB. Una segunda fase, más lenta de rejuego del BES ocurrió entre 20 y 60 min de incubación en medios libres de H2O2; a los 60 min el desplazamiento fue máximo (reparación 80%). Estos resultados definen un tipo específico de daño al ADN asociado a la exposición a H2O2 de los hepatocitos y sugieren que cultivos primarios de hepatocitos de rata son un modelo adecuado para caracterizar los potenciales efectos genotóxicos de los prolifera hepática, particularmente expuestos a los prooxidantes.

El uso de mallas absorbibles en trauma esplénico
 Los reportes previos de este hospital documentaron una tasa de preservación esplénica del 50% (18/36) en adultos después del trauma penetrante y contuso. Recientemente (enero a diciembre de 1984), el uso de una malla absorbible ayudó a alcanzar una tasa de salvamento del 67% (22/33). La malla se aplica de manera que funcione por taponamiento. Se demostró útil en pacientes con sangrado de una gran superficie o de lesiones parenquimatosas profundas, incluso las que se extienden hasta el hilio. No se produjeron muertes en los pacientes de rescate esplénico. No hubo diferencia en las complicaciones postoperatorias entre los grupos esplenectomía, esplenorrafia convencional o esplenorrafia de malla. Sin embargo, el estudio de las fiebres persistentes postoperatorias en dos pacientes con envoltura esplénica reveló colecciones de líquidos periesplénicos en la TC. La aspiración arrojó líquido estéril. La posible relación de causa y efecto está siendo estudiada en el laboratorio del perro. Concluimos que el envolvimiento esplénico es un método seguro y eficaz de preservación esplénica.

Recuperación funcional y costos médicos del trauma: análisis por tipo y gravedad de la lesión
 Este estudio fue diseñado para delimitar los factores que influyen en la extensión y tasa de recuperación en relación a las características y duración de las limitaciones funcionales resultantes del trauma. La población de estudio fue de 597 pacientes con trauma que sobrevivieron entre 16 y 45 años de edad, de dos centros de trauma de un único estado, siguiendo protocolos de cuidados similares, incluyendo pacientes con extremidad, abdomen, traumatismo de la médula espinal. De 479 pacientes traumatizados (80% del total) seguidos durante un año completo, 57% no tenían restricciones de actividad, 16% tenían alguna limitación con una actividad física mayor o menor, pero no tenían ninguna dificultad de movilidad ni autocuidado limitado. Los análisis posteriores muestran que de los 262 individuos que trabajaban a tiempo completo antes de la lesión, el 57% había vuelto a trabajar a tiempo completo en el año. Los factores además del tipo y gravedad del trauma que influyen en el retorno al trabajo fueron mayor nivel educacional, empleo de collar blanco, mayor renta de prejuicio y presencia de individuos de apoyo entre familiares o amigos. La recuperación, definida por el estado funcional y el retorno al trabajo a tiempo completo, es analizada por la región corporal y por la gravedad de la lesión principal sostenida.

Variables que afectan el resultado en traumatismo torácico cerrado: tórax frágil vs. contusión pulmonar
 Se revisaron 144 pacientes consecutivos con con contusión pulmonar y/o torácica flail entre 1979 y 1984. El objetivo fue analizar los factores que influyen negativamente en la morbimortalidad. Hubo 97 varones y 47 mujeres, con una edad promedio de 40 años +/- 18 años DE. (rango, 2-83). El 75% de las lesiones fueron causadas por accidentes automovilísticos, siendo el resto por caídas (17%), reanimación cardiopulmonar (4%), alteraciones (2%), o caída de objetos (2%). El Injury Severity Score (ISS) promedio fue de 32 +/- 14 DE. en todos los supervivientes frente a 60 +/- 14 DE. en los fallecidos. Ochenta y tres pacientes (58%) requirieron ventilación mecánica. Fallecieron 36 pacientes (25%). La contusión pulmonar aislada o el tórax frágil tuvo una mortalidad del 16% cada uno. Sin embargo, la mortalidad se duplicó más cuando hubo una contusión pulmonar combinada y un tórax frágil (42%). Más de la mitad de todas las muertes fueron directamente atribuidas a lesiones del sistema nervioso central con otro tercio debido a hemorragia masiva. Los factores que se asociaron a una mayor morbimortalidad fueron las lesiones torácicas graves asociadas, un alto ISS, la presencia de shock, caídas de alturas y la combinación de contusión pulmonar y tórax frágil.

La utilidad del estado fisiológico, lugar de la lesión y mecanismo de lesión en la identificación de pacientes con trauma mayor
 Se ha sugerido que si los criterios de triaje son identificar con precisión a los pacientes con trauma mayor, no sólo el estado fisiológico, sino también el sitio anatómico y el mecanismo de lesión deben ser evaluados. Este estudio examinó la influencia de los criterios fisiológicos, de localización de la lesión y del mecanismo de lesión en el diagnóstico del trauma mayor en 2.057 pacientes con trauma. Como el Trauma Score resultó ser un indicador altamente específico de trauma mayor (98,7%), la estrategia adoptada para aislar los factores que minimizan el triaje inadecuado fue determinar cuáles, aisladamente o en combinación, son los más eficaces en la identificación de trauma mayor. A partir de este análisis se elaboró un conjunto de guías de triaje. La aplicación de esas directrices a la población estudiada indicó una tasa de déficit de 4,1 a 6,3% y una tasa de sobretriaje de 16,8 a 21,3%, dependiendo de la definición de trauma mayor.

Manejo de las lesiones vasculares en las extremidades inferiores
 Desde 1981 hasta 1985 se operaron en el Hospital General Ben Taub 220 pacientes consecutivos con presuntas lesiones vasculares en las extremidades inferiores. Más del 81% de las lesiones fueron por heridas penetrantes, y las lesiones contusas y iatrogénicas representaron el resto. En el 63,2% de los pacientes se realizó arteriografía preoperatoria de urgencia y en el 36,8% sólo se realizó examen físico. Ocho pacientes fueron sometidos a amputación inmediata; los 212 restantes presentaron 225 lesiones arteriales (63,9%) y 127 venosas (36,1%). Más del 50% de los pacientes tenían lesiones tanto arteriales como venosas. La reparación arterial se realizó con mayor frecuencia mediante resección segmentaria con anastomosis termino-terminal (28,4%) o inserción de injerto (38,8%). La reparación venosa se realizó con mayor frecuencia por venorrafia lateral (48,8%), ligadura (19,7%) o inserción de un conducto (18,1%). La infección postoperatoria en heridas cerradas, en heridas abiertas por la magnitud de la lesión, y en el hueso fracturado adyacente ocurrió en el 13% de los pacientes. Sólo cuatro pacientes requirieron amputaciones tardías, tres de los cuales tuvieron infección como causa.

Trauma vascular de extremidad inferior: abordaje integral y agresivo
 Durante este estudio, 25 pacientes (26 miembros) sufrieron 37 lesiones vasculares en la extremidad inferior. La mayoría fueron varones jóvenes lesionados por trauma penetrante (84%). Hubo 25 lesiones arteriales y 12 venosas (dos aisladas). Dieciséis pacientes presentaron lesiones de partes blandas, 12 fracturas y seis lesiones del nervio peroneo. Se repararon 22 lesiones arteriales, la mayoría (17) por bypass de vena safena. Tres vasos tibiales fueron ligados. Todas las lesiones venosas mayores fueron reparadas. No se utilizó material sintético. La reparación vascular tuvo prioridad en todos los casos excepto en dos. Después de la reparación, el cirujano vascular ayudó con estabilización. Trece miembros requirieron fasciotomía; nueve requirieron desbridamientos posteriores y posterior reconstrucción plástica. El salvamento de extremidad fue del 96%. Más importante, 21 pacientes pueden deambular independientemente de la extremidad lesionada (84%). Estos resultados apoyan un abordaje agresivo del trauma vascular de extremidad inferior con reparación de todas las lesiones arteriales y venosas mayores en conjunto con desbridamiento agresivo y reparación de tejidos blandos.

Complicaciones sépticas asociadas al uso de drenajes peritoneales en trauma hepático
 En este estudio se revisaron los 164 casos de trauma hepático atendidos en el Hospital de Caridad de Nueva Orleans desde 1980 hasta 1984, en 12 de los cuales se formaron abscesos intraabdominales. Treinta y cuatro por ciento de los pacientes no tuvieron drenaje peritoneal y una tasa de abscesos de 1,8%, 18% tuvieron solo drenaje de succión cerrado y 0% tasa de absceso, 15% tuvieron solo drenaje de la luz abierta y 8,3%, 14% tuvieron una sola combinación de Pen. Ciertos hallazgos o condiciones se relacionaron con el desarrollo de sepsis postoperatoria. Las heridas por arma de fuego se asociaron a una tasa de 9,9% de abscesos, 3,8% trauma contuso y 0% punzantes. Los pacientes que presentaron choque presentaron un riesgo tres veces mayor de formación de absceso intraabdominal, los que necesitaron transfusiones sanguíneas de más de 6 unidades tuvieron un riesgo diez veces mayor, los que tenían lesiones hepáticas mayores, tuvieron un riesgo seis veces mayor. No hubo relación significativa entre la presencia de perforación gastrointestinal y la formación de abscesos posteriores. Para los pacientes sin los factores de riesgo específicos mencionados anteriormente, la probabilidad de desarrollar un absceso intraabdominal es baja. Por lo tanto, este grupo de pacientes se beneficiaría poco de la presencia de un drenaje, pero podría estar muy bien perjudicado por la introducción de bacterias contaminantes externas en la cavidad peritoneal por el propio drenaje.(ABSTRACT WORDS) AT

Riesgo de muerte por trauma físico versus sexo y edad
 No se ha realizado un estudio epidemiológico a gran escala para investigar cómo el sexo y la edad afectan el riesgo de trauma fatal por el mismo impacto, ya que un gran número de personas rara vez son sometidas a insultos físicos mayores suficientemente similares. Este trabajo describe este estudio, hecho posible por dos recientes desarrollos: primero, la disponibilidad de una amplia ficha de datos, el Sistema de Reporte de Accidentes Fatales, que da información sobre más de un tercio de los vehículos afectados por muerte; Se determinó el riesgo de letalidad frente al sexo y la edad para diez categorías de ocupantes de vehículos (conductores no establecidos, pasajeros de motocicletas con casco, etc.). Se encontraron efectos similares para diferentes ocupantes, lo que indica que se está midiendo la respuesta fisiológica básica (no limitada a muertes por tráfico). Se encontró que el riesgo de muerte es aproximadamente un 25% mayor para las mujeres que para los hombres de edades similares de 15 a 45 años. A edades más jóvenes y más avanzadas los varones están más en riesgo. Para ambos sexos, el riesgo de muerte es al menos de 20 años. A los 70 años es cerca de tres veces lo que es a los 20 años.

Embolia grasa en pacientes con fractura aislada del tallo femoral
 El análisis de las variables fisiopatológicas básicas en pacientes con embolia grasa a menudo se ve restringido por la complejidad de las diferentes lesiones presentes en cada paciente. Para evitar este problema, investigamos la presencia del síndrome de embolia grasa en pacientes con fractura 'aislada' del tallo femoral. Se distinguieron dos grupos: los que tenían una fractura abierta o una fractura cerrada tratada quirúrgicamente en las 24 horas posteriores al accidente (grupo descompresión) y los que fueron tratados inicialmente de forma conservadora (grupo nondecomprimido). La embolia grasa clínica ocurrió solamente en pacientes del grupo no-descomprimido (3,5%). Presentaron temperaturas iniciales significativamente más altas, menores tasas de pulso, disminución progresiva de la hemoglobina y localización de la fractura más proximal (p < 0,025) que el resto de los pacientes del grupo sin patología asociada; también mostraron diferencias significativas. Aunque el mecanismo fisiopatológico del inicio de la embolia grasa clínica no está claro, las elevaciones iniciales de la temperatura en combinación con la localización de la fractura 'típica' y el tipo de fractura parecen tener un valor predictivo.

Trauma asociado a vehículos de tren de tres y cuatro ruedas
 La muerte o lesión grave puede ocurrir como consecuencia de accidentes con vehículos recreativos de tres y cuatro ruedas. Se revisaron 32 casos de trauma que requirieron hospitalización en el Hospital Universitario de Missouri y se enviaron cuestionarios de seguimiento a cada paciente. Los traumatismos de cabeza y extremidad fueron nueve veces más frecuentes como lesiones de tronco. El 81% de los casos fueron lesionados varones, con una edad media de 18,6 años. El 50% requirió monitorización de cuidados intensivos y el 74% requirió cirugía. Dos pacientes fallecieron por traumatismo craneal. De los 25 supervivientes que respondieron a los cuestionarios, 44% relataron incapacidad para retornar al trabajo o interferencia sustancial con la vida diaria debido a sus lesiones. La inexperiencia que rinde el vehículo, el uso previo de alcohol y la falta de fijación protectora fueron frecuentemente citados como factores contribuyentes en estas lesiones.

Accidentes automovilísticos en Maine
 Los vehículos al aire libre (VAT) están diseñados para uso profesional o recreativo. Su popularidad ha aumentado constantemente, pero recientemente se ha acumulado información sobre la morbimortalidad asociada al uso de estos vehículos. Se revisan los 221 accidentes de ETV notificados en Maine durante 1985 para caracterizar mejor el trauma asociado a los accidentes de ETV. Estos datos se comparan con reportes de otras áreas geográficas y con recomendaciones hechas respecto al uso de ATV.

Comparación de la fijación ungueal-placa y el enclavamiento de Ender en fracturas pertrocantéreas
 Se realizó una comparación aleatoria de uñas condilocefálicas (Ender) y una técnica de placa-clavo (McLaughlin) para fijación de fracturas trocanterices, para evaluar el consumo de sangre aguda. Las reintervenciones se realizaron en el 30% del grupo Ender y en el 10% del grupo McLaughlin y la pérdida sanguínea se duplicó por el método de McLaughlin. Nuestro estudio ha demostrado que en nuestras manos los pacientes operados con uñas de Ender tuvieron más reintervenciones, pero a pesar de este costo total, en forma de días en el hospital o en el tiempo de operación no se incrementó.

Dislocación anterior traumática de la cadera
 Se presenta un caso de luxación anterior traumática de cadera. La reducción se logró fácilmente, pero fue inestable debido a la ruptura del ligamento iliofemoral por desprendimiento de la columna ilíaca anterior. Se logró una reducción estable con el reimplante operatorio de la columna ilíaca anteroinferior.

Retención de cuchillo y obstrucción aguda de la vena cava superior
 Se describe un caso en el que la transposición de la vena cava superior por la lámina retenida de un cuchillo fue la causa de la obstrucción aguda de la vena cava. El uso de una cánula venosa como stent permitió la reparación de las laceraciones de los caballos.

Fractura del cuello femoral tras fijación interna
 Se reporta un caso de fractura de cuello femoral a pesar de la presencia de un tornillo deslizamiento previamente insertado y placa lateral. La fijación interna en sí misma no impidió la posterior fractura. Un factor crítico en el mecanismo de esta fractura fue la enfermedad subyacente del paciente, sintiéndose osteomalacia alcohólica.

El Pediatric Trauma Score como predictor de gravedad de la lesión es una evaluación objetiva
 La capacidad del Pediatric Trauma Score (P.T.S.) para predecir la gravedad de la lesión y la mortalidad se evaluó mediante el análisis de su relación con el Injury Severity Score (I.S.S.) de 615 niños ingresados. La edad media fue de 8,2 años y la mortalidad del 3,5%. La media de supervivencia de los supervivientes fue de 8,1 frente a 59,7 para los no supervivientes. El coeficiente de regresión lineal determinado a partir del análisis de estas variables produjo una pendiente de -3,7 con una correlación estadísticamente significativa de la T.P.S. a I.S.S. (p < 0,001; r2 = 0,89). El análisis de la mortalidad para cada cohorte de pacientes con el mismo T.P.S. identificó tres categorías de potencial de mortalidad. Los niños con P.T.S. superior a 8 tuvieron una mortalidad del 0%. Los niños con P.T.S. entre 0 y 8 años presentaron una mortalidad creciente relacionada con su disminución en el P.T.S. (r2 = 0,86), y los niños con p.T.S. inferior a 0 tuvieron una mortalidad del 100%. Este estudio documenta la relación lineal directa entre el T.P.S. y la gravedad de la lesión, y confirma el T.P.S. como un predictor efectivo de la gravedad de la lesión y potencial de mortalidad.

Resultados comparativos de niños y adultos con trauma cerrado
 Para probar la hipótesis de que el resultado de una lesión traumática contusa es diferente para niños y adultos, se utilizó un método estadístico basado en el índice TRISS para comparar los resultados de pacientes después de una lesión contusa entre 37,8 años (N = 1554 años). No hubo diferencia estadística en el resultado previsto entre estas poblaciones. Utilizando una metodología que da cuenta tanto de la descripción anatómica de la lesión como de la respuesta fisiológica (TRISS), la función de probabilidad de supervivencia no parece depender de la edad menor de 54 años.

Efectos del reemplazo total de cadera y reposo en cama sobre la reología sanguínea y el metabolismo de glóbulos rojos
 Para comprender mejor las alteraciones fisiopatológicas en el postoperatorio inmediato tras cirugía de reemplazo total de cadera y para distinguir las alteraciones debidas a la operación quirúrgica de los pacientes por reposo en cama, se examinaron los parámetros reológicos y el metabolismo eritrocitario obtenidos en 5 días. El reposo en cama en el grupo control aumentó el hematocrito, la concentración media de hemoglobina corpuscular, los niveles de GRD y ATP de glóbulos rojos, y las concentraciones plasmáticas de proteínas totales, globulinas y viscosidad de fibrinógeno, con aumento viscosidad viscosidad de viscosidad plasmática de viscosidad de viscosidad de viscosidad de viscosidad de viscosidad de viscosidad de viscosidad de viscosidad de viscosidad de vis El grupo de pacientes, a pesar de la reducción postoperatoria de su hematocrito, concentración media de hemoglobina corpuscular y proteínas plasmáticas totales y la consecuente disminución de la viscosidad sanguínea total, reveló aumentos desproporcionados en el índice de viscosidad sanguínea. Estos cambios reológicos, que reflejan una mayor agregación eritrocitaria, pueden contribuir a las complicaciones de la tromboflebitis. La inactividad forzada, cuando se superpone a los efectos del trauma, la pérdida de sangre, la transfusión con sangre bancaria y el estado de bajo flujo, exagerarían estos problemas reológicos. Los resultados sugieren que el manejo de los pacientes con reemplazo total de cadera debe incluir consideraciones hemorrágicas (por ejemplo, hemodilución intencional preoperatoria) y actividad postoperatoria precoz.

La toracotomía resucitativa: el efecto del tiempo de campo sobre el resultado
 En los últimos 5 años, 72 pacientes moribundos han sido sometidos a toracotomía resucitativa (TR) en la Universidad Médica de Carolina del Sur: 62 pacientes fueron sometidos al procedimiento antes de la adopción de una política de traumas de transporte rápidos inestables (AU) El grupo II está compuesto por diez pacientes sometidos a RT después de la adopción de esa política. La reanimación fue exitosa en tres pacientes del grupo I (4,8%) y sólo dos sobrevivientes (3,2%). En contraste, la reanimación fue exitosa en dos de cada diez pacientes del grupo II (20%) y hubo un sobreviviente (10%). Diecinueve pacientes del Grupo I (31%) estaban en paro total traumático en la escena, todos fallecieron. Veinticinco pacientes del Grupo I (40%) tenían un pulso y/o presión arterial mensurable cuando el personal de SEM llegó a la escena y posteriormente "divió" antes de su llegada al centro de trauma. La RT también fue uniformemente fallida en este subgrupo. Dieciocho pacientes del Grupo I (29%) sufrieron parada cardíaca después de su llegada al hospital. Tres de estos pacientes (16,6%) fueron resucitados con éxito y dos (11%) sobrevivieron a salir del hospital. Hubo cuatro paradas completas traumáticas en el Grupo II (40%) y las cuatro fallecieron. Solo dos pacientes del Grupo II (20%) perdieron sus signos vitales en el transporte y ambos fallecieron. Cuatro pacientes del Grupo II (40%) sufrieron parada cardíaca después de su llegada al hospital. Dos de estos pacientes (50%) fueron resucitados con éxito y uno abandonó el hospital (25%).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Monitorización útil de la PIC con catéter subaracnoideo en lesiones graves de la cabeza
 Se monitorizó la PIC en 233 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave mediante técnica de catéter subaracnoideo. Las relaciones entre ICP inicial y GCS, entre ICP inicial y GOS, entre ICP máxima y GCS, y entre ICP máxima y GOS fueron examinadas estadísticamente. La correlación fue significativa en cada caso, pero particularmente entre ICP máxima y SG. Así, la morbimortalidad puede depender de la PIC máxima. La cateterización del espacio subaracnoideo presenta poca dificultad con el uso de una aguja Tuohy para la anestesia epidural como introductor. Aunque el catéter está muy bien (1,0 mm de diámetro externo), el fallo de la forma onda se produjo sólo en el 2,1% de todos los pacientes. El procedimiento puede ser fácilmente realizado al lado de la cama, es seguro, barato y útil para el manejo de lesiones graves de la cabeza. La meningitis fue reconocida en el 4,7% de todos los pacientes.

Efectos cardiovasculares agudos de la lesión experimental de la médula espinal
 Los efectos de la lesión aguda de la cabeza o hemorragia subaracnoidea sobre el sistema cardiovascular (SCV) son bien conocidos, pero no hay datos sobre los efectos de la lesión medular aguda (LME) sobre el SCV. El modelo de ratones con compresión del clip SCI fue utilizado para medir los cambios en la presión arterial sistémica media (PASm), el débito cardíaco (CO), la frecuencia cardíaca (FC), la resistencia periférica total (RPT) y la presión venosa central (IC). Tres grupos de cinco animales cada uno fueron anestesiados con cloralosa-uretano: un grupo realizó solamente los procedimientos quirúrgicos incluyendo laminectomía, y los otros dos recibieron un segmento de 2,3 o 53,0 g de lesión medular en el minuto 1. El CO se midió mediante la técnica de termodilución. Los parámetros del CVS fueron medidos antes de la lesión y después en momentos designados por 135 minutos después de la LM. Para el análisis se utilizó el análisis de varianza y la prueba t pareada con significación p = 0,05. No hubo alteraciones de la CVS como resultado de la anestesia, del tiempo operatorio o de laminectomía aisladamente. Los cambios del sistema cardiovascular (SCV) se produjeron después de los 2,3 y 53,0 gm. Las lesiones fueron significativamente diferentes sólo en los animales lesionados de 53,0 gm. En este grupo la PAM aumentó de 105 +/- 8 mm Hg a 178 +/- 11 mm Hg como resultado de la LM, seguida de un período prolongado de hipotensión (46 +/- 15 mm Hg después de la LM). El DC después de la LM también disminuyó de 394 +/- 22 a 218 +/- 29 ml/min/kg con la TPR alcanzando un nivel mínimo a 45 min post LM (265 +/- 23 a 213 +/- 29 g/ml). No hubo cambios significativos en la PVC en ninguno de los grupos. En el grupo de 53,0 gm se observó bradicardia significativa (492 +/- 7 a 356 +/- 44 latidos/min) en 45 min y continuó disminuyendo hasta 135 min después de la LM. Así, el CVS presentó dos grandes alteraciones después de la LM grave: hipotensión postraumática y disminución paralela del DC. No hubo cambios importantes en la RPT, FC o PVC, aunque la FC disminuyó finalmente. Esos hallazgos sugieren que la disminución del DC no fue totalmente debida al tono simpático disminuido, pero también puede haber resultado de lesión miocárdica directa, semejante a aquella demostrada después de la lesión de la cabeza o hemorragia subaracnoidea.

Fractura por avulsión de la tuberosidad tibial en la adolescencia tardía
 Entre enero de 1982 y mayo de 1985 se observaron ocho pacientes con fracturas por avulsión de la tuberosidad tibial en el Centro Médico Universitario del Sur de Alabama. Todos eran varones, edad promedio 15 años 8 meses. Seis de los ocho tenían antecedentes positivos de enfermedad de Osgood-Schlatter. Siete pacientes fueron sometidos a reducción abierta y fijación interna, uno tuvo reducción cerrada y el yeso. El seguimiento osciló entre 5 meses y 3,5 años, con una media de 19,5 meses. Todos, excepto uno que se sometió a la meniscectomía lateral, recuperaron prácticamente la AM prácticamente completa y no relataron dolor ni limitación de actividades. Ningún paciente presentó deformidad del genu recurvatum o discrepancia en la longitud de las piernas debido a la lesión. La reducción abierta y fijación interna es el tratamiento de elección en las fracturas intraarticulares desplazadas. La incisión parapatelar lateral es un abordaje más directo de esta fractura y es menos probable lesionar la rama infrapatelar del nervio safeno.

Tratamiento operatorio de fracturas desplazadas intraarticulares del calcáneo
 Treinta y cinco pacientes con 41 fracturas de calcáneo, vistos en el Hospital Cook County durante un período de 3 1/2 años, fueron sometidos a una reducción abierta y fijación interna de sus fracturas a través de una incisión tarsi sinusal. El ángulo de Bohler promedió 6 grados en el preoperatorio y 26 grados en el postoperatorio. Se definió una medida adicional, el ángulo crítico. Este ángulo es una medida de la congruencia de la faceta posterior. Facilitaba la selección de los pacientes para una reducción abierta, así como permitió determinar la adecuación de la restauración de las superficies articulares en el postoperatorio. En esta serie el ángulo crítico promedió 26 grados en el preoperatorio y 1 grado en el postoperatorio. El seguimiento fue posible en el 73% de los pacientes. Casi todos los pacientes presentaron algún grado de limitación del movimiento de la articulación subtalar, pero la reducción de los fragmentos de fractura se mantuvo en todos los casos y la deformidad secundaria y las quejas no se desarrollaron.

La hiperglucemia no es un signo de mal pronóstico en niños con traumatismo craneal
 La hiperglucemia en pacientes adultos con traumatismo craneoencefálico es un fenómeno reconocido que se ha mostrado asociado a un mal pronóstico cuando se toma como hiperglucemia hiperosmolar no cetósica. No se sabe hasta qué punto un fenómeno similar ocurre en pacientes pediátricos, aunque se sabe que la respuesta fisiológica del niño a la lesión, particularmente a la lesión neurológica, es muchas veces diferente de la del adulto. Este estudio fue realizado para caracterizar la respuesta hiperglucemiante de niños con lesión de cabeza cerrada en comparación con niños con lesión no frontal, y para medir el grado en que la presencia de hiperglucemia está asociada a lesión grave de la cabeza entre niños. Se compararon los registros de todos los niños de 2 a 12 años ingresados en un centro de trauma regional mayor con traumatismo craneal cerrado durante un período de 6 años con los registros de un grupo control de niños hospitalizados por traumatismo no frontal. La respuesta hiperglucémica fue más frecuente entre aquellos con trauma craneoencefálico, ocurriendo en el 40% en comparación al 5% de los controles (p < 0,001), sin embargo, el nivel de hiperglucemia no podría estar asociado con ningún indicador de resultado. La entidad conocida como hiperglucemia hiperosmolar no cetósica no se presentó en ninguno de estos pacientes. Aparentemente, la hiperglucemia asociada al traumatismo craneal cerrado en niños es transitoria, no necesita ser tratada con insulinoterapia, y en contraste con lo demostrado en pacientes adultos con trauma, no predice el resultado del paciente.

Encuesta de factores que influyen en la lesión entre los ancianos involucrados en accidentes de dos ruedas en la India: estudio prospectivo de 302 casos
 El trauma de dos ruedas en los países en desarrollo difiere en algunos aspectos cuando comparado al de los países desarrollados. Se analizaron 302 casos de motociclismo, motocicleta y accidentes con motocicleta. Había 201 conductores y 101 pasajeros. Se estudiaron las puntuaciones de gravedad de la lesión (ISS), el número global de heridas y el número de fracturas. Los motociclistas presentaron un ISS significativamente mayor que los motociclistas. Las personas involucradas en colisiones con otros vehículos con motor presentaron 36% más fracturas y ISS que las involucradas en accidentes donde no se produjo colisión con vehículo con motor. Las mujeres pasajeros, sentados en la parte lateral, que estuvieron involucradas en colisiones, sufrieron menos lesiones que un grupo comparable de hombres pasajeros que se sentaron en ascensión; el ISS de mujeres pasajeros también fue menor. Los usuarios de casco presentaron una incidencia y gravedad mucho más baja que los ancianos que no utilizaron cascos. Los Turbanos parecían ofrecer protección parcial frente al traumatismo craneal.

La unión como manejo definitivo de la lesión a la vena mesentérica superior
 La unión de la vena mesentérica superior lesionada en pacientes con trauma multisistémico ha sido considerada como un procedimiento peligroso con un estrecho espectro de indicaciones. Presentamos tres pacientes a los que se les realizó ligadura de las venas mesentéricas superiores. Una revisión colectiva de 33 ligaciones de vena mesentérica superior y 75 venorrafias mesentéricas superiores indicó que la ligadura de esta vena es efectivamente una opción válida cuando una simple reparación no puede realizarse fácilmente.

Reimplantación proximal del miembro superior en niños
 La amputación proximal del miembro superior no solo conlleva una discapacidad local grave, sino que conlleva importantes implicaciones sistémicas. El reimplante de una extremidad avulsionada es muy frecuente, seguido de la decepción de los resultados funcionales. Sin embargo, en niños con estabilidad ósea segura, la reconstrucción vascular y la reparación inmediata adecuada del nervio, los resultados de la reimplantación pueden ser más gratificantes. Dos de estos casos han sido vistos en el Hospital de Niños Tierra y se reportan detalladamente. Los resultados funcionales tardíos ilustrados hacen que este procedimiento complejo sea una empresa muy valiosa.

Preoperatorio control percutáneo del catéter balón intraluminal de hemorragia arterial mayor
 El control preoperatorio del catéter percutáneo con balón de la hemorragia arterial mayor es una técnica útil cuando el vaso dañado es difícil o peligroso de exponer. Presentamos dos casos, uno con herida por arma de fuego a la arteria carótida interna y otro con aneurisma de la arteria esplénica roto, en los que se utilizó exitosamente este abordaje para detener la hemorragia, controlar el choque vascular.

El atrapamiento del íleon como complicación de la fractura de pelvis
 Se presenta un caso de atrapamiento del intestino delgado en una fractura de pelvis. Se encontró en la laparotomía en el presente caso, pero se han descrito enemas de contraste o tomografía computarizada como diagnóstico de esta rara condición potencialmente mortal.

hematomas retrofaríngeos
 La hiperextensión de la columna cervical en los ancianos puede causar hematomas retrofaríngeos. Presentamos esta inusual causa de hematoma retrofaríngeo en una mujer de 77 años. La vía aérea debe ser cuidadosamente evaluada en cualquier paciente en el que se sospeche esta lesión.

litotricia extracorpórea por ondas de choque utilizando una nueva unidad compacta y portátil
 Presentamos el uso de un nuevo litotritor de ondas de choque portátil compactas de bajo costo. Hasta la fecha se han realizado 40 tratamientos en 37 pacientes con diferentes cálculos en el tracto urinario superior, con excelentes resultados y sin complicaciones. Actualmente, más pacientes están siendo tratados con esta máquina en centros adicionales con resultados igualmente buenos.

hematomas perirrenales inducidos por litotripsia en ondas de choque extracorpóreas
 La hemorragia subcapsular o perirrenal es el efecto adverso más frecuente directamente atribuible a ondas de choque aplicadas externamente. Los primeros 3.620 tratamientos consecutivos con litotricia extracorpórea por ondas de choque con el litotritor de Dornier HM3 en nuestra institución resultaron en 24 hematomas en 21 pacientes, para una incidencia de 0,66 por ciento. Se examinaron diversos factores asociados al tratamiento. El número de ondas de choque (hasta 2000) y gira hasta 24 kv. No se correlacionó con el desarrollo de hematoma. Los estudios de coagulación fueron normales en todos los pacientes con hematomas. No hubo correlación del tamaño y peso de los pacientes, ni del tamaño de la litiasis, número o localización con la tasa de ocurrencia de hematoma perineférico. Los pacientes con hipertensión preexistente, particularmente aquellos con control insatisfactorio de la hipertensión, tuvieron una incidencia significativamente mayor de hematoma perineférico. La incidencia de hematoma en pacientes hipertensos fue de 2,5 por ciento y aumentó a 3,8 por ciento en pacientes con control insatisfactorio de la hipertensión arterial. Por lo tanto, la hipertensión preexistente es un factor de riesgo significativo en la ocurrencia de sangrado por litotricia post-extracorpórea de ondas de choque. La incidencia de hematoma perineférico también aumentó en pacientes con infección urinaria pretratamiento y en aquellos sometidos a tratamiento bilateral simultáneo. El manejo de la litotricia post-extracorpórea por ondas de choque suele ser conservador aunque un tercio de los pacientes precisaron transfusión.

El papel de la lumbotomía posterior en el manejo de la enfermedad litiásica quirúrgica
 Un total de 50 pacientes consecutivos fueron sometidos a una lumbotomía posterior para la remoción de cálculos renales uréteres del tercio superior entre junio de 1983 y octubre de 1986. La morbilidad fue baja, la hospitalización fue breve y el 100 por ciento de los pacientes quedaron libres de cálculos en el postoperatorio. La lumbotomía dorsal se compara favorablemente con otros métodos actualmente disponibles para el manejo de pacientes seleccionados con enfermedad litiasis.

Predicción del aclaramiento de creatinina en pacientes con lesión medular: comparación de 6 ecuaciones de predicción
 La función renal de los pacientes con lesión medular es frecuentemente sobreestimada por 3 ecuaciones comúnmente utilizadas para predecir el aclaramiento de creatinina. La sobreestimación del aclaramiento de creatinina puede dar lugar a una sobredosificación de aminoglucósidos y a una nefrotoxicidad resultante. Tres ecuaciones de predicción más nuevas se han desarrollado a partir de los aclaramientos de creatinina medidos en pacientes neurológicamente anormales. Estas 6 ecuaciones fueron probadas en 77 pacientes varones y 9 mujeres con lesión medular (48 cuadripléjicos y 38 parapléjicos, incluyendo 38 con lesiones agudas y 48 crónicas). La ecuación desarrollada por Sawyer y Hutchins fue superior a otras 2 ecuaciones desarrolladas en pacientes con lesión medular y 3 ecuaciones desarrolladas en pacientes neurológicamente normales. Sin embargo, los aclaramientos de creatinina previstos por esta ecuación estaban dentro de 30 ml. por minuto de aclaramientos de creatinina medidos en sólo dos tercios de los pacientes con lesión medular. Los errores variaron desde la sobreestimación hasta 95 ml. por minuto (151 por ciento) para subestimación en 106 ml. por minuto (45 por ciento). El potencial de grandes errores en la predicción del aclaramiento de creatinina necesita la medición del aclaramiento de creatinina lo antes posible cuando se administran fármacos renales excretados y tóxicos a pacientes con lesión medular.

Resultados y complicaciones ureteroscópicas: experiencia con 130 casos
 Desde su introducción para uso general, el papel de la ureteroscopia rígida en el diagnóstico y tratamiento de la enfermedad urológica ha ido evolucionando. Evaluamos retrospectivamente la experiencia en nuestra institución con ureteroscopia rígida desde enero de 1983 hasta julio de 1986 con el objetivo de identificar situaciones clínicas o técnicas que tendían a aumentar la incidencia de éxito o complicaciones. Se determinó que las complicaciones ureteroscópicas fueron raras en los procedimientos realizados para el diagnóstico en comparación con los realizados para los cálculos (2 de 33 o 6 por ciento versus 27 de 99 o 27 por ciento, p < 0,025). La probabilidad de fracaso o complicación fue mayor para las piedras por encima de las inferiores (15 de 25 o 60 por ciento versus 26 de 75 o 35 por ciento, p < 0,05). Las complicaciones mayores fueron más frecuentes tempranamente en nuestra experiencia (9 de 63 o 14 por ciento versus 2 de 69 o 3 por ciento para los años combinados 1983 y 1984 en comparación con 1985 y 1986, p < 0,05). Nuestras tasas de éxito en el tratamiento de la enfermedad litiásica fueron similares a las reportadas previamente, y fueron algo mejores para las piedras situadas abajo (62 de 75 o 83 por ciento) que para las anteriores (17 de 25 o 68 por ciento). Con base en nuestros hallazgos concluimos que la ureteroscopia diagnóstica cuidadosamente realizada tiene poco potencial para complicaciones mayores, la ureteroscopia para cálculos por encima de la brima pélvica debe evitarse cuando sea posible, y se espera un aumento de las complicaciones y fracasos al menos en cualquier serie.

La vejiga ileal continente para la reconstrucción del tracto urinario después de cistectomía: una encuesta a 44 pacientes
 La vejiga ileal continente es una bolsa ileal que se anastomosa al muñón uretral para la derivación urinaria tras cistectomía radical. Los uréteres son implantados por una ureteroileostomía antirreflujo del pezón. Presentamos nuestros resultados en 44 pacientes a los que se les realizó este tipo de derivación. La morbimortalidad perioperatoria fue comparable a la de una derivación ileal conducida. La evaluación urodinámica mostró que la vejiga ileal era un reservorio de baja presión con una capacidad que aumentaba a más de 300 ml. La vejiga ileal se vaciando sin orina residual significativa en todos los pacientes. Después de un período de entrenamiento de unos meses todos los pacientes estaban continentes en el día. Sin embargo, algunos pacientes requirieron compresas nocturnas por pérdida ocasional de la orina.

Incontinencia de estrés: clasificación y abordaje quirúrgico
 Presentamos una clasificación modificada de la incontinencia urinaria de esfuerzo basada en la naturaleza del descenso del cuello vesical y la integridad del mecanismo esfinteriano intrínseco. Se realizó tratamiento quirúrgico en 72 pacientes con esta clasificación. Con un seguimiento mínimo de 18 meses hubo una tasa de curación del 94 por ciento con respecto a la incontinencia de esfuerzo. Sin embargo, en 14 pacientes se desarrolló una frecuencia y una urgencia significativas, que persistió durante al menos 6 meses en el postoperatorio. De estas 13 pacientes, 3 presentaron síntomas refractarios, incluyendo incontinencia de urgencia, que resultó en cistoplastia de aumento en 2 y derivación urinaria supravesical en 1.

Evaluación funcional de la hemodinámica del pene
 Se realizó un estudio multidisciplinario en 200 pacientes consecutivos con disfunción eréctil de más de un año de duración, que incluyó una inyección intracavernosa estandarizada de una mezcla de sustancias vasoactivas (15 mg). por ml. papaverina más 0,5 mg. por ml. fentolamina). Los hallazgos multidisciplinares correlacionaron bien con la dosis intracavernosa necesaria para la erección completa. El grupo sin hallazgos hemodinámicos patológicos (36 pacientes) necesitó un promedio de 0,67 ml. y el grupo con flujo patológico (107) necesitó un promedio de 1,07 ml. En el grupo de insuficiencia venosa (57 pacientes) sólo 18 alcanzaron erecciones completas con una media de 2,1 ml. (39 sólo alcanzaron la tumescencia a 3 ml). Los resultados muestran que la inyección intracavernosa estandarizada de una mezcla de sustancias vasoactivas es un método útil para evaluar la hemodinámica del pene. Esta prueba farmacológica parece ser efectiva en el diagnóstico diferencial de la disfunción eréctil no vascular y vascular.

Calificación peneana distrófica en la enfermedad de Peyronie
 Se realizó radiografía simple de lámina en 66 pacientes consecutivos con enfermedad de Peyronie. Se observó calcificación distrófica en 22 pacientes (33 por ciento). Los pacientes con calcificación distrófica fueron más jóvenes (p < 0,025) y presentaron una deformidad más severa (p < 0,05) que aquellos sin calcificación.

Opacificación del glande durante la cavernosografía
 Se realizó cavernografía y cavernometría en 150 pacientes impotentes y 10 voluntarios potentes normales. La opacificación del glande se observó en 5 voluntarios normales, mientras que entre los pacientes impotentes se observó en el 53 por ciento de aquellos con fuga venosa y en el 36 por ciento de aquellos sin fuga. Creemos que la opacificación de los cristales durante la cavernosografía debe considerarse como una variante normal y no como signo de shunts patológicos entre los glande y el cuerpo cavernoso.

La curvatura peneana grave tras la implantación de una prótesis peneana inflable
 Describimos 6 casos de incurvación peneana tras implantación de prótesis peneana inflable. La exploración reveló cicatrices severas de los cuerpos cavernosos, que produjeron la curvatura en 4 pacientes. En los 4 casos se incisó esta zona y se completó el defecto con un injerto vascular de politetrafluoroetileno. El pene se enderezó y la prótesis funcionaba normalmente. Los 2 pacientes restantes fueron tratados con inflación durante 8 semanas con resolución de la curvatura. Hasta donde sabemos, estos casos representan las primeras complicaciones relatadas por tejido cicatricial anormal fuera de la pseudocápsula inflamatoria después de la implantación de una prótesis peneana inflable.

Tumores testiculares dobles familiares: cambios cromosómicos idénticos en seminoma y carcinoma embrionario del mismo testículo
 Un cromosoma anormal idéntico, i(12p) y un cromosoma marcador de origen desconocido se observaron en 2 tumores de diferente histología (seminoma y carcinoma embrionario) en el mismo testículo. Un hermano menor del paciente también había sido sometido a orquiectomía por 2 seminomas en el testículo izquierdo 2 años antes. Estos hallazgos se discuten en relación a los posibles antecedentes celulares de los tumores testiculares y sus parámetros genéticos.

Valor del cribado de ácido acético para condilomatos genitales planos en hombres
 La aplicación de la solución de ácido acético a la piel genital seguida de un examen magnificado permite la detección de condiloma acuminado plano macroscópicamente inaparentado. Para evaluar la exactitud de este método de cribado se examinaron los compañeros sexuales masculinos de 36 mujeres con condilomatosis genital por este método y se obtuvieron biopsias cuando los resultados fueron positivos. De 47 biopsias de acetowhite (el cambio blanquecina que se produce cuando se tiñe una superficie epitelial con lesiones de ácido acético) se encontraron 26 casos de condilomas confirmados histológicamente 12 falsos positivos. Hubo 25 hombres cuyas parejas sexuales tenían condilomas cervicales y displasia cervical. En este subgrupo, considerado de mayor riesgo para condilomatosis plana, el método de cribado reveló 15 casos de condilomata, 6 de atipia coilocitaria y 4 de ácido no se encontraron cambios por acético. La extensa afectación de la piel genital con condilomas planos en este subgrupo plantea dudas en cuanto a la práctica del tratamiento. Sin embargo, antes de iniciar el tratamiento se aconseja la realización de una biopsia por ponchamiento para confirmar la prueba de cribado.

Tratamiento farmacológico de la disfunción eréctil tras prostatectomía radical
 El potencial de potencia tras la prostatectomía radical retropúbica ha mejorado considerablemente desde la descripción anatómica de los fascículos neurovasculares al pene y una técnica en la que estos nervios pueden ser extraídos de la lesión. Sin embargo, la impotencia continúa siendo una complicación inevitable en algunos pacientes. Es en esos pacientes que optamos por evaluar la técnica de inyección intracavernosal de una mezcla papaverina/fentolamina para obtener erecciones. Tras la prostatectomía radical clásica la potencia se restableció mediante la técnica de inyección en 12 de 14 pacientes (85 por ciento). Tres pacientes que no lograron erecciones inicialmente tuvieron resultados exitosos con dosis mayores. Dos pacientes que no lograron erecciones tuvieron los menores valores del índice braquial del pene y uno de los que desarrollaron priapismo tuvo el mayor valor, lo que indica que puede ser una técnica útil para determinar la dosis inicial de la inyección.

Dilatación del tracto urinario poliuriciana con daño renal
 La poliuria de diabetes insípida y la polidipsia psicógena pueden producir dilatación masiva del tracto urinario en ausencia de obstrucción mecánica. La insuficiencia renal en estos casos es rara. Presentamos el segundo caso de diabetes insípida nefrogénica con daño renal hidronefrótico no obstructivo. El drenaje suprapúbico temporal restableció la función renal a la normalidad y disminuyó la dilatación del tracto superior. La función renal se ha mantenido durante más de 10 años. La intervención quirúrgica más allá del drenaje vesical temporal es innecesaria.

Aumento de la vejiga ileocecal en la mielodisplasia
 Se discute a 14 niños y adolescentes con mielodisplasia que se sometieron a aumento vesical con segmento ileocecal. El intestino no fue destubularizado ni la válvula ileocecal intususceptada. La evaluación urodinámica se realizó antes y después del procedimiento en 13 pacientes con un seguimiento de 1 a 8 años. La capacidad y el cumplimiento postoperatorio fueron normales, pero las contracciones cecales ocurrieron en 8 pacientes a pesar de dosis adecuadas de anticolinérgicos. El reflujo se demostró en capacidad con contracción cecal en 4 pacientes, pero la dilatación del tracto superior y la infección no fueron problemas clínicos. Tres pacientes requirieron reintervención por complicaciones debidas a estenosis ureteroileal y/o cálculos del tracto urinario. Aunque los resultados clínicos fueron satisfactorios, segmentos detubularizados de intestino con válvulas del asa aferente intususceptadas para prevenir el reflujo pueden resolver estos problemas en el futuro.

Tratamiento de cálculos urinarios inusuales de Kock pouch con litotricia extracorpórea por ondas de choque
 Desde el establecimiento de litotricia extracorpórea por ondas de choque para el tratamiento de cálculos del tracto urinario superior, se han explorado aplicaciones potenciales. Presentamos el uso exitoso de litotricia extracorpórea por ondas de choque para el tratamiento de cálculos obstructivos en grapas dentro del pezón aferente de una derivación urinaria de Kock pouch ureteroileal.

