Endopielotomía: cirugía percutánea por obstrucción de la unión pieloureteral en una pelvis bífida: mayor experiencia
 Un paciente con obstrucción de la unión pieloureteral y pelvis bífida del sistema inferior fue manejado exitosamente mediante endopielotomía. Este procedimiento percutáneo consiste en la creación de una fístula interna entre los 2 pilares por incisión del tejido interviniente con un uretrotomo óptico. Este procedimiento proporcionó un resultado satisfactorio y reproducible.

Cistitis inducida por corynebacterium con incrustaciones mucosas
 La cistitis incrrustada alcalina es una entidad poco frecuente que se describió hace más de 70 años. Desde entonces se han descrito pocos casos. Hasta donde sabemos, presentamos el segundo caso en la literatura en que Corynebacterium D2 fue considerado el factor causal de cistitis incrustada.

Amiloidosis órgano-limitada bilateral del uréter distal asociada a metaplasia ósea y calcificación radiográfica
 Presentamos un caso de amiloidosis órgano-limitada de la porción distal de ambos uréteres en el que se presentó metaplasia ósea bilateral y evidencia radiográfica de calcificación de la pared ureteral. Este caso representa el reporte de 28h de amiloidosis ureteral localizada y el cuarto reporte con afectación bilateral.

Fístula uretrocutánea perineal que complica la isquiectomía
 El papel de la isquiectomía en la reparación y/o prevención de las úlceras isquiáticas es controvertido. Presentamos una complicación rara de una fístula uretrocutánea perineal tras isquiectomía y cierre del colgajo para reparar una úlcera isquiática. Se revisa esta complicación y su manejo.

Melanoma maligno del pene
 Presentamos un caso de melanoma maligno del pene. La adecuada estadificación de estos cánceres raros se discute a la luz de la biología actual del melanoma maligno que surge en otros sitios cutáneos, y se consideran las implicaciones del grosor Breslow para su manejo. No hay buena evidencia en la literatura de que la extirpación de todo el pene ofrezca la única esperanza de curación del melanoma de pene en estadio I.

Tumor adenomatoideo de la túnica albugínea testicular simulando carcinoma testicular
 Los tumores adenomatoides son una neoplasia infrecuente de los tejidos paratesticulares, con la mayoría de los casos reportados que afectan al epidídimo. Se presenta un caso de un tumor adenomatoide de la túnica albugínea testicular que enmascaró como carcinoma testicular.

El pseudomixoma peritoneal se presenta como una masa escrotal
 El pseudomixoma peritoneal puede ocurrir después de la ruptura intraperitoneal de un adenocarcinoma mucinoso. Las células liberadas producen cantidades copiosas de moco que simulan ascitis. Con la mejor tecnología de la tomografía computarizada y la ecografía, muchos de estos casos están siendo diagnosticados en el preoperatorio. El desbultamiento quirúrgico es la terapia de elección, mientras que el papel de la quimioterapia y la radioterapia sigue siendo discutible. Presentamos un caso de pseudomixoma peritoneal que se presentó como una masa escrotal diagnosticada preoperatoriamente.

Fístula pielo-colédoco que acompaña a colangiografía operatoria
 Las comunicaciones fistulosas entre el sistema biliar y el tracto urinario se encuentran con poca frecuencia y, rutinariamente, se asocian con disecciones operatorias que involucran ambos sistemas. Presentamos un caso de opacificación del sistema colector renal derecho durante la colangiografía tras colecistectomía sin complicaciones. La resolución espontánea se comprobó mediante urografía excretora posterior.

Efectos de la formación de granulomas en el sitio de la vasovasostomía
 Se ha pensado que los granulomas espermáticos que se forman después de la reversión de la vasectomía comprometen mecánicamente la anastomosis. Hemos estudiado los efectos fisiológicos de la vasectomía y la vasovasostomía en ratas. Después de la vasovasostomía microquirúrgica retardada, el flujo de líquido a través de la anastomosis y la presión hidrostática de cola epidídimo no son significativamente diferentes en los tractos que forman o no forman granulomas espermáticos en la anastomosis. Dada la reversión de la vasectomía microquirúrgica correctamente realizada, un granuloma espermático derivado de una pequeña fuga no parece comprometer mecánicamente la anastomosis en la rata. La fertilidad posterior a la vasovasostomía no se reduce significativamente en ratas con granulomas.

Efecto supresor local de la clonidina sobre la erección del pene en el perro
 Perros, 8,5 a 10 kg. en peso, fueron anestesiados con pentobarbital sódico (35 mg/kg), intraperitonealmente. La erección del pene, como lo indica un aumento de la presión intracorporal (incremento del PCI) se produce por estimulación eléctrica de los nervios cavernosos derechos. Los fármacos se administraron en la arteria pudenda interna (API) y en la vena femoral. Una dosis baja (0,2 a 0,4 microgramos/kg) de clonidina, un agonista alfa-2 adrenoceptor, que no pudo afectar tanto a la PIC como a la presión arterial sistémica directa (PAS) suprimen la vía intravenosa. Mediante inyección intra-IPA, yohimbina (2,5 microgramos/kg), antagonista alfa-2 adrenoceptor, devolvió notablemente la PIC al estado de erección. Por inyección intravenosa, clonidina en dosis de 1,6 a 3,2 microgramos/kg. También redujo profundamente el aumento de la PIC, pero solamente disminuyó de forma negligente la PAS. El flujo sanguíneo de la API (FPI) disminuyó de forma coincidente cuando el aumento de la PIC se redujo efectivamente mediante inyección intravenosa o intra-IPA de clonidina. Esos hallazgos sugieren que la clonidina podría actuar localmente en la estructura del pene para suprimir la erección del pene, posiblemente resultante de una vasoconstricción peneana que involucra el adrenoceptor alfa 2. Si esta vasoconstricción es causada por un efecto estimulante directo del alfa 2 sobre el músculo liso vascular o por una inhibición presináptica alfa 2 del nervio vasodilatador (neuropatía cavernosa ha sido discutida).

Una nueva aproximación al estudio de las macromoléculas urinarias como participante en la cristalización de oxalato cálcico
 A pesar de la intensa investigación, la relación de las proteínas urinarias con la formación de la matriz litiasis urinaria permanece poco comprendida. En un intento de obtener más información sobre esta interacción, se estudió la unión de proteínas urinarias a cristales de oxalato de calcio formados en orina in vitro. 0,1 M de cloruro de calcio y 0,1 M de oxalato de sodio se añadieron a una alícuota de orina recogida de cinco machos no infectados que formaban la piedra natural. Los cristales de oxalato de calcio resultantes se centrifugaron y el pellet se desmineralizó con EDTA al 5%. Se utilizó cromatografía de filtración en gel para aislar la fracción proteica de las muestras de orina antes y después de la cristalización de oxalato de calcio. Las proteínas recuperadas de los cristales y la orina fueron separadas por electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional. Muchos, pero no todas las proteínas urinarias estaban unidas por los cristales. La albúmina, vista a la proteína urinaria más abundante, estaba ausente o disminuida marcadamente en todos los casos, y la segunda proteína urinaria más abundante, PC-30, se convirtió en el componente proteico predominante de los cristales. Una proteína no identificada con un peso molecular aproximado de 22,000 daltons y un punto isoeléctrico de 6,4 fue altamente concentrada por los cristales aun cuando no fue detectada en la orina. El estudio sugiere que la unión de proteínas urinarias a cristales de oxalato de calcio formados en orina in vitro no es un evento aleatorio, sino un fenómeno selectivo.

El estrechamiento arterial difuso resultante de la proliferación intimal: complicación tardía de la embolectomía con catéter balón de Fogarty
 La mayoría de las complicaciones de la embolectomía con catéter-balón de Fogarty son reconocidas precozmente y han recibido gran atención en la literatura quirúrgica y radiológica. Sin embargo, la complicación tardía del estrechamiento arterial difuso causante de isquemia severa ha recibido poco énfasis, tal vez porque la arteriografía de seguimiento no siempre se realiza. Este relato describe cinco pacientes-mujeres de 43 a 62 años de edad, con isquemia progresiva de pierna descubierta de 2 a 4 meses después de la embolectomía con catéter balón. La angiografía mostró un patrón característico de estrechamiento severo y suave de esa porción de la arteria en la que se realizó embolectomía con balón. El examen patológico de las muestras arteriales, disponibles en dos de los cinco pacientes, reveló una marcada proliferación celular íntima, que estrechaba severamente las arterias sin evidencia de trombosis, ateromatosis significativa o arteritis activa. La causa parece ser un daño intimal por el balón. La embolectomía con catéter-balón debe realizarse especialmente en mujeres relativamente jóvenes.

Hiperplasia miointimal temprana tras embolectomía con catéter-balón: efecto de las fuerzas de cizallamiento y múltiples retiradas
 La estenosis arterial tras la embolectomía con catéter-balón puede ser causada por la hiperplasia miointimal (HMI). Este estudio investigó los efectos de la fuerza de cizallamiento y de las retiradas repetidas del catéter en el desarrollo de la MIH después de la embolectomía. Los procedimientos se realizaron en las arterias carótidas comunes y femorales comunes de 18 perros anestesiados. Durante la retirada del catéter, los globos fueron llenados gradualmente para producir fuerzas de cizallamiento que se elevaban de 50 a 200 gm. Cuatro semanas después de la embolectomía, los vasos fueron fijados in situ por perfusión con glutaraldehído al 2% y se extirparon. El espesor y la extensión circunferencial de la MIH se midieron en secciones transversales de segmentos de los vasos expuestos a fuerzas de corte de 50, 100 y 200 gm. Sesenta y nueve de 72 arterias permanecieron patentes. La fuerza de corte baja (50 gm) generó consistentemente menos MIH que las fuerzas de cizallamiento más altas (p < 0,05). A cada nivel de fuerza de corte, las retiradas repetidas resultaron en mayor extensión circunferencial de la MIH que las retiradas únicas (p < 0,005). Aunque clínicamente generalmente es necesario realizar múltiples pases durante la embolectomía con balón, esos datos sugieren que, en el ser humano, se deben hacer intentos para realizar un número mínimo de retiradas de catéter en la fuerza de corte posterior MIH.

Monitorización de la presión transcutánea de oxígeno y dióxido de carbono para determinar la gravedad de la isquemia del miembro y predecir el resultado quirúrgico
 La monitorización del pie con oxígeno transcutáneo y presión de dióxido de carbono (PO2 y PCO2) se comparó con la presión sistólica derivada del Doppler de tobillo respecto a sus respectivas habilidades para discriminar la gravedad de la isquemia del miembro antes de la reconstrucción vascular y predecir el resultado quirúrgico. Se determinó la presión sistólica de tobillo mediante el índice tcPCO2, el índice tcPO2, el PCO2 transcutáneo (tcPCO2), el índice tcPO2/tcPCO2 del brazo. La medición de tcPO2 y tcPO2 del pie resultó más sensible a los grados de severidad de la isquemia del miembro y más estrechamente asociada al resultado de la revascularización que AP y ITB. TcPCO2 y tcPO2/tcPCO2 no fueron útiles en la evaluación del paciente vascular sometido a cirugía reconstructiva. Antes de la operación, la tcPO2 menor o igual a 22torr y el tcPO2 menor o igual a 0,46 indican isquemia severa del miembro que requiere revascularización urgente. Después de la operación, la tcPO2 menor o igual a 22 torrrrr y el índice tcPO2 menor o igual a 0,53 indican que la revascularización puede fallar. Concluimos que la monitorización de la tcPO2, como test metabólico de perfusión tisular real, es un indicador más confiable de la isquemia del miembro preoperatorio y de los resultados postoperatorios de la revascularización que las pruebas de presión hemodinámicas derivadas del Doppler.

La infectividad bacteriana de los injertos vasculares de politetrafluoroetileno expandidos con células endoteliales implantadas crónicamente
 Los injertos protésicos vasculares se vuelven más resistentes a la infección a medida que aumenta el intervalo entre implante y desafío bacteriémico. La siembra de células endoteliales (EC) de dichos injertos ha demostrado mejorar apreciablemente su capacidad de resistir un desafío bacteriémico varias semanas después de la implantación, presumiblemente reduciendo la cantidad de trombos en la superficie. Sin embargo, ningún investigador relató el impacto de la siembra de CE en la capacidad de prótesis vasculares implantadas crónicamente para resistir un desafío bacteriémico tardío. Se colocaron injertos bilaterales de interposición carotídea común en 15 perros adultos con un diámetro interno de 4 mm, experimental, politetrafluoroetileno expandido (ePTFE). Un animal falleció poco después de la operación y los injertos en dos perros trombosados, dejando 12 animales con al menos un injerto patente para estudio posterior. En un intervalo promedio de 45 semanas después de la implantación, cinco perros (siete injertos patentes) fueron desafiados con infusión intravenosa de 3 X 10(8) Staphylococcus aureus radiomarcado; la adhesión bacteriana y el AGT de la superficie del injerto fueron determinados. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la adhesión bacteriana o AGT entre los injertos de semillas y controles. En un intervalo medio de 53 semanas después del implante, los siete perros restantes (14 injertos de patente) recibieron una infusión bacteriana similar y se permitió la recuperación de los animales. Cinco días después, los injertos fueron cosechados y cultivados. Una vez más, no hubo diferencia significativa en la infectividad de los injertos CE vs. control.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tasa de reconstrucción prolongada para salvamento de extremidad con angiografía prerreconstrucción intraoperatoria
 Se realizó un estudio prospectivo entre mayo de 1982 y marzo de 1987 para evaluar el valor de la angiografía prerreconstrucción intraoperatoria (API) en el salvamento de extremidad. La elegibilidad se limitó a pacientes con dolor de reposo, úlceras isquémicas o gangrena limitada a los dedos del pie: solo se incluyeron candidatos a bypass infrapoplíteo. Setenta y ocho pacientes fueron examinados con angiografía preoperatoria. Las películas demoradas, la cateterización selectiva, la hiperemia reactiva o los vasodilatadores fueron usadas como rutina. Sólo en 11 de 78 pacientes (14%) se visualizó la escorrentía adecuadamente, demostrando los vasos tibiales y el arco pedal. Los 67 pacientes restantes (86%) (con enfermedad no reconstruible según criterios de salida actualmente aceptados) tuvieron exposición quirúrgica de una arteria tibial o pedaliana para API. En 56 de estos pacientes (84%) se demostró buena marcha y se realizó bypass. La tasa de reconstrucción fue del 86% (67 de 78 pacientes), significativamente mayor que la tasa de 33% reportada por otros. La mortalidad operatoria fue del 2,8% (2 de 78 pacientes). Concluimos que en la isquemia severa la angiografía preoperatoria es a menudo inadecuada en la demostración de escorrentía, incluso con medidas adyuvantes para dilatar los vasos de salida. La API a través de los vasos tibial y pedaleo elimina toda la resistencia vascular proximal, proporcionando así un "angiograma de llenado" antes de la reconstrucción. Esto, a su vez, extiende la reconstrucción a muchos pacientes que de otro modo serían sometidos a amputación primaria.

Tratamiento de un caso de tromboembolismo resultante de síndrome de salida torácica con infusión intraarterial de urokinasa
 Varón de 36 años con síndrome de salida torácica, ingresado en el hospital con isquemia digital por trombosis de la arteria subclavia y embolización distal, recibiendo urokinasa intraarterial. El trombo en la arteria subclavia fue lisado exitosamente y los émbolos periféricos fueron parcialmente aclarados, resultando en alivio de los síntomas digitales. Aunque la descompresión quirúrgica y la reconstrucción vascular en la salida torácica pueden ser necesarias, esta técnica proporciona un medio de recanalizar vasos distales pequeños.

La heparinización reduce la permeabilidad endotelial y la acumulación de iones hidrógeno en un modelo de isquemia-reperfusión del músculo esquelético canino
 La lesión del músculo esquelético después de la revascularización (isquemia-reperfusión) continúa siendo un problema clínico importante. Aunque la heparinización haya sido recomendada, su acción en un modelo experimental de I-R no ha sido evaluada. Investigamos la capacidad de la heparinización para disminuir la lesión de I-R en 10 perros anestesiados (noheparinizados, n = 5; heparinizados, n = 5), sometidos a un músculo gracilis de isquemia idéntica preparado a 6 horas de control. El infarto del músculo esquelético se determinó mediante la captación de Tc-PYP. La permeabilidad endotelial se cuantificó mediante la medición de la actividad del músculo esquelético 125I-Alb después de la inyección intravenosa. La acumulación de iones de hidrógeno intersticial (H+) fue determinada por un electrodo de pH miniatura insertado en el músculo gracilis. Las actividades isotópicas del músculo isquémico se calcularon como porcentaje del músculo contralateral no isquémico (media +/- EEM). Los músculos isquémicos no preparados tuvieron un aumento en las actividades de Tc-PYP y 125I-Alb de 684% +/- 149% y 742% +/- 130%, que fueron reducidos a 218% +/- 85% respectivamente. Durante la isquemia, los músculos no preparados acumularon 1223 +/- 121 nmol de H+ en comparación con 785 +/- 95 nmol en los animales heparinizados (p < 0,01). Esa reducción significativa de la lesión de I-R puede estar relacionada causalmente con la disminución de la permeabilidad endotelial y con la acumulación de H+.

Producción de factor de crecimiento por injertos vasculares de politetrafluoroetileno
 En estudios anteriores, hemos demostrado que los injertos de PTFE poroso (60 micron internodal distancia) desarrollan una capa endotelial completa 2 semanas después de ser implantados en babuones. Posteriormente, la íntima del injerto se engrosa en razón de la proliferación de las CML, solamente cuando existe una capa endotelial de sobresaliente. Las CML en la arteria endotelializada normal proximal y distal al injerto no muestran proliferación detectable. El objetivo de este estudio fue investigar la posibilidad de que los factores de crecimiento liberados del endotelio del injerto o CML regulen la proliferación de CML. Los injertos de PTFE (4 mm I.D., 60 micron de distancia internodal) fueron colocados en la circulación aortoilíaca de los babuones y retirados a las 2 semanas. Los injertos fueron perfundidos ex vivo con medio de cultivo tisular (F12 + 25 mmol/L HEPES y suero derivado de plasma de pantorrilla al 2%) a 2,5 ml/h durante 5 horas. Las arterias carótidas, aorta y femorales perfundidas fueron los controles. Después de ese período de perfusión, el injerto y el endotelio arterial estaban intactos, conforme demostrado por microscopía electrónica de barrido. La actividad mitogénica (incorporación de timidina) de los perfusados se midió en un ensayo con células quiescentes 3T3 y CML de botón y se corrigió para la superficie de los vasos perfundidos. Estos estudios demostraron un marcado aumento de la actividad mitogénica en los perfusados de los injertos en comparación con los perfusados de los vasos nativos. Estos resultados apoyan la hipótesis de que las células de la pared vascular en los injertos de cicatrización pueden producir factores que regulan el crecimiento de células musculares lisas.

La cinética de unión a la superficie de las células endoteliales es una fuerza de unión
 Existen fuerzas físicas y bioquímicas necesarias para el persistente apego y función de las CE sobre los vasos sanguíneos nativos y protésicos. La optimización de las condiciones que permiten la regeneración de estas fuerzas de apego puede permitir el establecimiento rápido de una monocapa de CE duradero y biocompatible. Se examinaron los efectos de tres factores principales, sustrato proteico, tiempo de incubación de CE y estrés de corte, sobre la cinética de unión de las CE adultas humanas a dos polímeros diferentes. Las CE fueron incubadas hasta 30 minutos sobre polímeros (PS o PET) revestidos con proteínas de matriz extracelular: colágeno I/III, fibronectina, colágeno IV/V, laminina o control salina. Después de la incubación, se evaluó el apego continuo en presencia de estrés de corte (creado en un dispositivo disco rotador) entre cero y 90 dinas/cm2 durante 30 minutos. La adhesión máxima fue observada en todos los sustratos en 30 minutos. Por lo tanto, después de una incubación de 30 minutos, se midió el porcentaje de células adheridas (ECs de corte/ECs de corte/precoz X 100) en función del estrés de corte. Las CE adheridas a una matriz de fibronectina o colágeno I/III demostraron adherencia resistente al corte después de tan solo 5 minutos de incubación estática antes de la exposición inicial al corte. Por 30 minutos, más del 90% de las CE en ambas matrices demostraron la capacidad de permanecer unidas en presencia de 90 dinas/cm2 de esfuerzo cortante. Se concluye que las fuerzas que unen las CE a las superficies son afectadas por factores temporales (tiempo de incubación) y composición de sustratos y se pueden cuantificar con un ensayo de desprendimiento de esfuerzos de corte definido. La comprensión y manipulación de estos parámetros fisicoquímicos temporales debe permitir re-crear un monocapa EC óptimo sobre una superficie de contacto sanguíneo.

Comunidades de helmintos viscerales de una población insular de porcino salvaje
 Nueve especies de helmintos, todos nemátodos, se recuperaron de las vísceras de 48 jabalíes (Sus scrofa) de la isla de Cumberland, Georgia. Tanto las distribuciones de frecuencias sobredispersadas como las abundancias de las cuatro especies comunes de helmintos (Stephanurus dentatus, Metastrongylus apri, M. gindotectus principales y G. Si las bajas densidades poblacionales actuales de jabalíes en la isla de Cumberland influyeron en el patrón de fluctuaciones en las abundancias de especies de helmintos a lo largo de las temporadas, no se resolvió con frecuencia. La aparente disminución reciente de las prevalencias y abundancias y la pérdida de ciertas especies de las comunidades de helmintos de los jabalíes en la isla pueden explicarse parcialmente por la disminución de los potenciales de transmisión de una población reciente. Por el contrario, el aparente aumento de la prevalencia y abundancia de tres especies de helmintos (S. dentatus, M. apri y M. kndotectus) pueden estar relacionados con su uso habitual como gusanos. Gongylonema pulchrum fue el único helminto en el que las abundancias parecían permanecer invariables. Esta era la única especie que no era estrictamente hospedante específica de los jabalíes. No encontramos evidencia de que las infecciones por helmintos sean responsables de la morbilidad o mortalidad en esta población de jabalíes.

Deformidad del cráneo en una garrapata (Larus argentatus)
 Se describe detalladamente una deformidad de cráneo que produce la muerte de una garrapata (Larus argentatus). Los huesos del cráneo y del maxilar fueron torcido, asimétrico y de tamaño inusual o ausente. La mandíbula tenía una apariencia externa casi "spoon-like" y carecía de superficies articulares normales.

Intestinal grave en gato
 Seis casos de intestinos graves en piscicultura de canales de granja fueron examinados en los laboratorios de diagnóstico de enfermedades de peces de Mississippi y Alabama. Esta condición no se ha reportado previamente en peces. El pescado afectado tuvo una sección intestinal de 4-7 cm de longitud (hiperemia donde fue grave) adherida al estómago. El resto del intestino estaba completamente ausente en los seis casos excepto en una sección de 1-1,5 cm del intestino prolapsado del ano en peces de tres de los casos. La isquemia, la autodigestión después de la invaginación intestinal o la degradación del epitelio intestinal son sugeridas como posibles etiologías para esa condición.

Cryptosporidium parvum Experimental in opossums (Didelphis virginiana)
 Cinco opuestos de enfermería (Didelphis virginiana) fueron inoculados con 5 x 10(6) Cryptosporidium parvum ooquistes de origen calf. Después de la inoculación, se observaron estadios endógenos de C. parvum en el íleon, ciego y colon de estos óvulos. Dos de los tres pezones no inoculados adquirieron infecciones durante el estudio a partir de exámenes de heces y secciones tisulares de los ocho opuestos. Se observó diarrea leve en cuatro de los siete opuestos que albergaban C. parvum, aunque ninguno falleció como resultado de la infección. En las condiciones de este estudio, C. parvum parece ser sólo ligeramente patogénica para los oposis.

Mesocestoides sp. tetrathyridia (Cestoidea: Cyclophyllidea) in the iguanid lizards, Cophosaurus texanus texanus
 Se reportan nuevos registros de hospederos para Mesocestoides sp. Tetrathyridia en dos especies de lagardos iguanid (Cophosaurus texanus y Sceloporus olivaceous) de Texas. Se encontraron Tetrathyridias libres dentro de la cavidad corporal o encapsulados en el hígado de los huéspedes. La prevalencia de infección fue generalmente baja, con intensidades que van de 90 a más de 200 tetratiridias por hospedador. Además, un resumen de las especies norteamericanas laizardas reportadas como hospederos de Mesocestoides sp. Se presenta la tetratiridia.

Dirofilaria immitis in the dingo (Canis familiaris dingo) en una región tropical del Territorio Norte, Australia
 Se examinaron el corazón y los pulmones de 32 tintes adultos (Canis familiaris dingo) para la infección por parásitos del corazón canino (Dirofilaria immitis). Dieciocho de 32 (56%) muestras fueron infectadas, con intensidad de infección variando de 1 a 31 gusanos por animal. Siete de 18 (39%) infecciones fueron de sexo único. Gran número de microfilarias circulantes estaban presentes en sangre de todos los tintes infectados con ambos sexos de gusanos.

Notas sobre parásitos en penguinas (Spheniscidae) y petreles (Procellariidae) en el Antártico y Subantártico
 Se examinaron muestras de sangre de 143 penguinas de cuatro especies (Aptenodytes patagonicus, Eudyptes chrysolophus, E. schlegeli, y Pygoscelis. No se reportaron parásitos en la sangre. Los vectores de Hepatozoon albatrossi ( reportados de tres especies de albatros) son probablemente compartidos por penguinas, y se sugiere que estos últimos no son susceptibles a la infección con este protozoo. Cestodes del género Tetrabothrius estuvieron presentes en gran número en los intestinos de 17 petreles antárticos (Thalassoica antarctica), y se pueden presentar evidencias intermedias indicando que el eufas.

Antelope de Blackbuck (Antilope cervicapra), un nuevo hosoroptes cuniculi (Acari: Psoroptidae)
 Se solicitó información sobre la causa de lesiones extensas y la muerte de un antelope negro (Antilope cervicapra). Psoroptes cuniculi, el ácaro auditivo de conejos domésticos, fue identificado como la causa de las lesiones. La muerte del antelope se atribuyó a una infección bacteriana secundaria. Este es el primer reporte de P. cuniculi sobre antelope negra. Se desconoce el impacto potencial de estos ácaros sobre el antelope negro y otros exóticos en Texas.

Hematología, parásitos intestinales y anticuerpos seleccionados de una población de murciélagos (Felis rufus) en Arkansas centrales
 Se examinaron ocho murciélagos contiguos o superposición de rangos domiciliarios. Los valores hematológicos se encontraron dentro de los rangos previamente reportados. Seis murciélagos mostraron títulos de anticuerpos frente a Toxoplasma gondii. Isospora spp., Taenia taeniaeformis, Spirometra mansoides, Physoloptera rara, Toxocara cati, Strongyloides spp., Capchurus spp. se encontraron también en los animales examinados. El número medio de especies de parásitos por hospedador fue de 4,1. Todos los animales fueron negativos para anticuerpos séricos contra la fiebre manchada de Rocky Mountain (Rickettsia rickettsii). Dos animales presentaron títulos menores o iguales a 1:20 para tularemia (Francisiella tularensis) y dos fueron positivos para leptospirosis (Leptospira spp.).

Características de Yersinia spp. aisladas de animales salvajes y zoológicos
 Trece cepas de Yersinia spp. Fueron aislados en el zoológico Roma y en Castelporziano, un juego que preserva cerca de Roma. Las cepas fueron testadas para dependencia del calcio, autoaglutinación, producción de toxina termoestable, dosis letal mínima del 50% en ratones (LD50), actividad pirazinamidasa y contenido de plásmidos por electroforesis. Las tres primeras pruebas fueron negativas para todas las cepas, la LD50 siempre fue mayor o igual a 1 X 10 (7,6) UFC/ml y la actividad pirazinamidasa fue positiva para todas las cepas. La electroforesis reveló la presencia de dos plásmidos de 27 y 66 megadaltons (MDa) en las dos cepas de Y. enterocolitica del serotipo 027 aisladas de animales del zoológico. Las dos cepas de la misma especie y serotipo, aisladas de animales silvestres, albergaron un plásmido 42-MDa. Se encontró un plásmido pequeño de 2 MDa en dos cepas de Y. enterocolitica del serotipo 07.8 de dos muestras posteriores de un animal zoológico.

Efectos tóxicos de las aguas salinas naturales sobre los patos de Maldivas
 El agua de 10 humedales de solución salina en Saskatchewan se suministró como agua de bebida durante 1 día Malds (Anas platyrhynchos). Los golpes con agua con conductividad de 3,750 a 7,490 μm hos/cm crecieron así como las aves en agua dulce durante un ensayo de 14 días, pero las aves con conductividad de 28 μm cr. Los golpes con agua con conductividad de 7,720 micron hos/cm crecieron pobremente durante un ensayo de 14 días. Seis de cada 10 aulladores dados de agua con conductividad de 20.000 micrones hos/cm murieron, y sólo dos de nueve a patos dado agua con conductividad de 21,500 micrones hos/cmd sobrevivieron. Los supervivientes fueron mucho menores que los controles y tenían muchas anomalías. Todos los atracones dados de agua con conductividad de 35.000 y 67.000 micrones hos/cm murieron en 60 y 30 hr, respectivamente. Los resultados indican que los atragantamientos en muchas humedales de solución salina sufrirán efectos tóxicos a menos que sean capaces de encontrar una fuente de agua fresca poco después de la eclosión.

Efectos del sulfato de sodio y magnesio en el agua de bebida en manadas de Mallor
 Los patos de Maldw (Anas platyrhynchos) fueron administrados con agua de bebida hasta 28 días que contenían concentraciones de sodio y/o magnesio similares a las encontradas en humedales de solución salina. Se compararon el crecimiento, el desarrollo tisular y las características bioquímicas de estos aparejos con las registradas en agua dulce. Gran parte de la sal ingerida fue excretada por el paso de excretas voluminosas de líquidos. Este efecto se produjo en aves que recibieron agua hasta 500 ppm Mg o 1.000 ppm Na. La glándula de la sal supraorbitaria fue activa dentro de los 4 días en patos con agua potable que contenía mayor o igual a 1.500 ppm de Na. El crecimiento de la temperatura se redujo en los patos con agua potable con más o igual a 1.500 ppm de Na o Mg. Las bañeras bebían agua con 3,000 ppm de ambos iones o 1.500 ppm de cada uno, crecieron más lentamente que las aves control. Las bañeras bebían agua con 3.000 ppm de Na o Mg presentaron reducción del tamaño del timo y resistencia a la ruptura ósea. Aquellos que bebían agua con 3,000 ppm de Mg o 3,100 ppm Na y 1,300 ppm Mg también tenían menos hueso trabecular y adrenales agrandados. Las aves que bebían este último agua tenían una concentración elevada de Na y calcio, y una disminución de la concentración de fósforo y cloruro en su suero y niveles elevados de proteínas plasmáticas. Las bañeras recorrieron el agua salina fresca o ligeramente salina adaptándola muy pobremente a un cambio brusco de más agua salina (conductividad específica = 15,250 μm hos/cm) a los 14 días de edad. Estas aves dejaron de comer, se volvieron inactivos y algunas murieron en 3 días; los sobrevivientes tenían muchas anomalías tisulares y bioquímicas a los 20 días de edad. El nivel de salinidad en estos ensayos fue similar al de los humedales "brackish" o "moderadamente salina" e inferior al encontrado previamente para tener efectos sobre el crecimiento y la maduración del pato. Muchos de los efectos subletales fueron manifestaciones sutiles e inespecíficas de estrés, y sería difícil detectar en patos silvestres en humedales de solución salina.

Actividad colinesterasa cerebral de aves silvestres aparentemente normales
 Los plaguicidas organofosforados y carbamatos son sustancias anticolinesterásicas potentes que han matado un gran número de aves silvestres de diversas especies. La causa de muerte se diagnostica por demostración de actividad de colinesterasa cerebral deprimida (ChE) en combinación con la detección química del residuo de anticolinesterasa en la pieza afectada. La depresión de ChE se determina comparando el espécimen afectado con la actividad ChE normal para una muestra de especímenes control de la misma especie, pero no siempre es posible la adquisición oportuna de controles. Por lo tanto, se presenta un fichero de referencia de actividad total de ChE cerebral normal para 48 especies de aves silvestres de Norteamérica que representan 11 órdenes y 23 familias para su uso como sustitutos de emergencia en el diagnóstico de intoxicación por anticolinesterasa. Los valores de ChE, basados en 83 series de especímenes de control silvestre de los Estados Unidos, son reproducibles siempre que los procedimientos descritos se dupliquen. En general, la actividad total de ChE cerebral varió casi tres veces entre las 48 especies representadas, pero generalmente fue similar para especies estrechamente relacionadas. Sin embargo, algunas especies fueron estadísticamente separables en la mayoría de las familias y algunas especies del mismo género difirieron hasta en 50%.

Hematología y bioquímica sérica de los zorros con nalga cautiva (Vulpes velox)
 Se tomaron muestras de sangre de 23 zorros de nalgas (Vulpes velox) que fueron utilizadas en un programa de reintroducción. Los zorros se originaron de dos programas de cría cautiva diferentes: uno en el Zoo Calgary (CZ) y otro en la Reserva de la Vida de Canadá Occidental (WRWC). Se observaron diferencias entre la zorrosidad rápida y la hematología del canino doméstico, incluyendo un aumento del número de glóbulos rojos más pequeños y recuentos absolutos de leucocitos en zorros rápidos. La transaminasa pirúvica glutámico sérica fue mayor que la del canino doméstico normal, mientras que la creatinina sérica fue menor. La hemoglobina, el potasio sérico, la proteína total, la globulina en los dos grupos (CZ y WRWC) fueron estadísticamente diferentes a los valores medios de volumen corpuscular masculino y femenino.

Respuesta de la hidroxiprolina urinaria a la proteína alimentaria y al ayuno en el venado blanco
 Los efectos de la proteína alimentaria, el ayuno y la realimentación sobre la hidroxiprolina urinaria de nueve venas cautivas hembras blanqueadas (Odocoileus virginianus) fueron examinados del 23 de febrero al 3 de 1984. En el grupo en ayunas, la media de hidroxiprolina: creatinina (OHP:C) fue mayor (P < 0,05) en la semana 4 en comparación con la situación basal en la semana 0. Entre las dietas de cierra rápida y cierra alimentadas con alto contenido de proteína-alto de energía (PHHE) y baja en proteína-alto de energía (LPHE), no se detectó diferencia en las relaciones OHP:C del estudio inicial. La relación OHP:C urinaria fue significativamente (p < 0,05) mayor en el grupo de ayuno durante la realimentación, concomitante con mayor consumo de alimento y aumento de peso. También hubo un efecto significativo (p < 0,02) en el tiempo en el grupo de refrescos en ayunas; las razones de HPA:C aumentaron durante estas dos fases del estudio. No hubo diferencia entre el deer alimentado por HPHE y LPHE en la excreción renal de HO. Sin embargo, las relaciones medias de OHP:C en los anales (16,8 +/- 2,2) fueron mayores (p < 0,001) que en los adultos (7,5 +/- 1,2) de esos grupos, indicando una mayor tasa de recambio de colágeno. El HEP:C urinario presenta potencial como indicador de crecimiento y de inanición, y los datos presentados pueden servir como valores de referencia.

Trichomoniasis en gafas de vida libre (Accipiter gentilis gentilis) de Gran Bretaña
 Recientemente se ha reintroducido el género Accipiter goshawk en partes de Gran Bretaña. Durante el transcurso de un estudio de una población, se observaron lesiones de estomatitis en 14 jóvenes de cinco reproductores y todas las aves afectadas fallecieron. El examen postmortem de tres aves reveló Trichomonas gallinae vivo en exudado de una, y los hallazgos histológicos compatibles con el diagnóstico de tricomoniasis se hicieron en esta y otra ave. Se sugiere que la tricomoniasis puede ser un factor de mortalidad significativo en los gusanos de Britain.

Establecer el diagnóstico de hematuria familiar benigna, la importancia de examinar el sedimento urinario de los familiares
 Los pacientes con hematuria microscópica son generalmente remitidos para investigación urológica. Describimos 30 pacientes con función renal normal remitidos a nuestra consulta durante los años 1970-1987 para valoración de hematuria, generalmente microscópica, en los que estudios urológicos y radiológicos previos no habían podido determinar la causa del sangrado. El sedimento urinario de los pacientes y familiares de primer grado reveló hemoglobina y cilindros de glóbulos rojos; el patrón de herencia fue consistente con la transmisión autosómica dominante. Durante el seguimiento hasta 18 años, la función renal permaneció normal, confirmando el diagnóstico de hematuria familiar benigna. La nefropatía por inmunoglobulina A y el síndrome de Alport fueron menos frecuentes que la hematuria familiar benigna y podrían diferenciarse de ella por antecedentes, exploración física y pruebas de laboratorio habituales. Dado que la hematuria familiar benigna es un trastorno frecuente en adultos con hematuria y función renal normal, el sedimento urinario de pacientes y familiares debe ser examinado antes de realizar procedimientos urológicos y radiológicos extensos.

El tamaño glomerular y la selectividad cargan en la diabetes mellitus dependiente de insulina
 La patogénesis de la nefropatía clínica en la diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) se investigó midiendo el aclaramiento fraccional renal de albúmina, IgG total, IgG4 y beta 2-microglobulina, cuatro proteínas plasmáticas diferentes en tamaño y carga. Se estudiaron 70 pacientes y 11 sujetos control. En pacientes diabéticos con excreción urinaria de albúmina normal (menos de 30 mg/24 h), el aclaramiento fraccional de IgG fue de dos a tres veces mayor que en sujetos control, mientras que el aclaramiento fraccional de las proteínas plasmáticas aniónicas fue similar al de IgG4 y albúmina. Estas alteraciones indican un aumento de la carga de poro aniónico dentro de la membrana basal glomerular concomitante con un aumento del tamaño de poro o alteración de la reabsorción tubular. Los pacientes diabéticos cuya excreción urinaria de albúmina ha comenzado a aumentar (30 a 100 mg/24 h), presentaron IgG fraccional inalterada en comparación con los pacientes con excreción normal de albúmina, mientras que los aclaramientos fraccionados de IgG4 y albúmina no se alteraron. En pacientes que demostraron una excreción urinaria de albúmina superior a 100 mg/24 h, el aclaramiento fraccional de IgG aumentó al mismo tiempo que el aclaramiento fraccional de albúmina, lo que indica un aumento en la poros grandes. El aclaramiento fraccional de beta 2-microglobulina fue similar al de los sujetos control en los diferentes grupos de pacientes, indicando una reabsorción tubular inalterada de proteínas. Así, el aumento del área de poros grandes visto en pacientes con nefropatía clínica es precedido por la pérdida de la carga aniónica en la membrana basal glomerular. Es probable que esta pérdida de carga aniónica se deba a la pérdida de sulfuro-proteoglicano heparínico.

Los cambios funcionales renales en la enfermedad quística experimental son de origen tubular
 Las alteraciones estructurales y funcionales crónicas (30 semanas) se correlacionaron en la poliquistosis renal inducida por difeniltiazol (PKD) en ratas. La DPT indujo dos tipos diferentes de alteraciones tubulares progresivas: transformación quística y cambios tubulares hiperplásicos/atróficos. Los cambios quísticos involucraron de forma difusa los túbulos colectores en la médula externa y la corteza, y fueron progresivos durante 30 semanas. Los cambios hiperplásicos/atróficos ocurrieron como conglomerados de túbulos en la corteza e involucraron entre 25% y 50% de los perfiles tubulares después de 12 y 30 semanas de tratamiento farmacológico. Así, los dos tipos de alteración tubular fueron independientes entre sí y representan diferentes respuestas celulares al fármaco. El tratamiento con DPT no indujo alteraciones detectables de luz y electrones-microscópicas o histoquímicas en los vasos sanguíneos glomerulos o renales. Los cambios funcionales renales consistieron en: (1) precoz (4 semanas) y deterioro persistente de la capacidad de concentración; (2) disminución progresiva del aclaramiento de creatinina y elevación de BUN; y (3) aparición tardía (30 semanas) de proteinuria moderada. Estos hallazgos sugieren que tanto las alteraciones quísticas como las hiperplásicas tubulares atróficas contribuyen a la pérdida de la función tubular y renal en la ERCP inducida por DPT. Ambos tipos de lesiones tubulares pueden tener un papel en el desarrollo de alteración de la función renal en otras formas de ERC experimental y clínica.

Falta de estimulación hemodinámica glomerular después de la infusión de aminoácidos de cadena ramificada
 Hemodinámica renal (Inutest. Se estudiaron cinco voluntarios adultos infundidos en distintas ocasiones con aminoácidos de cadena ramificada (BCAA), una mezcla de aminoácidos esenciales y esenciales del mismo volumen de solución salina al 0,9%. La infusión de BCAA provocó una vasoconstricción renal moderada, un ligero aumento del FG y un aumento progresivo de la fracción de filtración (FF), mientras que la mezcla de aminoácidos indujo un aumento significativamente mayor de la vasodilatación renal sin FG. La expansión de volumen con solución salina al 0,9% no causó ninguna modificación hemodinámica notable, excepto para la FF reducida. Este estudio demuestra que mientras un estado de hiperfiltración e hiperemia es específicamente inducido por una mezcla de aminoácidos independientemente de la expansión de volumen y la carga osmolar, la administración de BCAA provee nitrógeno sin estimulación hemodinámica renal.

Desprendimiento de retina tras la implantación de una lente de cámara posterior
 En una serie de 6000 casos de pseudofaquia tras extracción extracapsular de catarata e implantación de lentes de cámara posterior tipo Simcoe, observada durante un mínimo de 20 meses, la incidencia de desprendimiento de retina (0,33%). Los factores de riesgo significativos son el sexo masculino (18/21, 82%), la miopía alta (longitud axial mayor de 25 mm en hombres), la ruptura intraoperatoria y la discusión tardía de la cápsula posterior. La frecuencia de desprendimiento de retina tras la extracción de catarata intracapsular sin implante de lente fue cuatro veces mayor que después de la extracción de catarata extracapsular con implantación de lente de cámara posterior. Después de la extracción de la catarata intracapsular y la implantación de una lente de fijación del iris fue ocho veces mayor. Las roturas de bisturí, la mayoría ubicadas en los cuadrantes superiores periféricos, se observaron en 14 ojos (76%). En tres ojos no se detectaron agujeros. El reimplante fue menos exitoso en ojos con implantes de cámara posterior que en ojos fáquicos con desprendimientos de retina.

Acciones de estrabismo en adolescentes y adultos
 En el presente trabajo se presentan 370 pacientes estrabismos intervenidos tras alcanzar la adultez visual (edades 9-81). Se intervino a 183 exodeviaciones (50%), 139 endodeviaciones (37%) y 48 hipertropías. Los pacientes que deseaban mejorar la estética formaron el grupo más numeroso (172 casos, 46,5%). La mayoría de estos pacientes tenían heterotropías concomitantes desatendidas desde la infancia, pero el 17% alcanzó una visión binocular subnormal. Para evaluar el riesgo de diplopía en el preoperatorio, la desviación se corrigió completamente con prismas. Aunque la diplopía persistente postquirúrgica intolerable es un evento muy raro, el riesgo de esta complicación debe ser claramente señalado para todos los pacientes adultos visualmente. Aparentemente, la mayoría de los adultos, incluso los que tienen una correspondencia de retina anómala, responden como necesario a la nueva posición del ojo y aprenden a ignorar, suprimir o fusionar una diplopía postoperatoria inicial. Los mejores resultados quirúrgicos, en términos de restauración de la visión binocular, se obtuvieron en casos de exotropía intermitente y exotropía manifiesta sin ambliopía.

Los efectos del láser de Neodymium YAG sobre la córnea
 Con el láser Nd:YAG es posible producir defectos epiteliales, fracturas de la membrana de Bowman o defectos tipo úlcera del estroma anterior, dependiendo de la distancia, la intensidad y el número de la córnea óptica. El cuadro histológico es similar a los cambios conocidos en la superficie posterior de la córnea. Se discute la posibilidad de aplicación terapéutica del láser Nd:YAG en la enfermedad corneal.

Endotelialización de la leucomata aislada central adhaerentes
 Entre 820 ojos enucleados entre 1980 y 1984 y examinados histológicamente se encontraron 132 globos con perforaciones corneales centrales. En diez de ellos había un leucoma adherido no en contacto con el ángulo de la cámara anterior. En todos los casos se realizó endotelización con formación de una nueva lámina basal. El intervalo medio entre el trauma y la enucleación de estos diez ojos fue de 22,6 +/- 16,7 años (0,5-52 años), la edad media de los pacientes en el momento de la enucleación 50,7 +/- 22,4 años (15-78 años). Frecuentes a todos estos ojos y por lo tanto de posible importancia patogénica fueron: tejido adecuado en contacto con el endotelio corneal; traumatización del endotelio y otras estructuras intraoculares; inflamación intraocular. El tejido que fue patológicamente modificado y adherente a la córnea sirvió de "scaffold" para la endotelización. La cicatrización de la herida provocó migración y proliferación celular y, junto con la inflamación intraocular, secreción de factores de crecimiento.

Infiltración unilateral de papila óptica en leucemia linfática crónica
 Se presenta la historia clínica de una mujer de 72 años en la que el papiledema unilateral fue la única manifestación orgánica de leucemia linfática crónica. A la luz de los parámetros de laboratorio se diagnosticó infiltración leucémica directa del disco óptico mediante examen de fondo y angiografía fluoresceínica. El lecho de terapia combinada citostática mejora considerablemente la condición clínica del paciente.

Si unidades en el campo médico
 Se enumeran una serie de unidades de IG importantes en medicina; se presta especial atención a dos unidades que son indispensables en oftalmología, kilopascal y el millinewton, como conversiones de las antiguas unidades de presión y fuerza. Se incluyen tablas de conversión.

Fluctuaciones diurnas en la refracción humana
 Se determinaron los valores espectáculo de los jóvenes escolares sanos por la mañana y por la tarde, por medio de phoropter y autorefractómetro. Además, se realizó queratometría. Cuando se compararon los valores de refracción matinal y tarde, estos últimos resultaron ser aproximadamente 0,25 dioptrías menores. Este efecto no puede atribuirse exclusivamente a cambios en el radio de la córnea.

Para la determinación de la refracción en niños con estrabismo, se utilizó el autorefractómetro Canon R10
 Utilizando un Autofractor de Canon R10 se midió la refracción en 131 niños con esquince. Las mediciones antes y después de la cicloplejía se compararon con una medida de referencia (con el refractómetro manual Rodenstock PR 50 después de cicloplejía). En el 80% de los casos el poder y eje del cilindro igualaron las mediciones de referencia. Debido a la acomodación, 40% de los valores de equivalentes esféricos antes de la cicloplejía fueron falsos. Después de la cicloplejía 80% de los equivalentes esféricos también estaban de acuerdo con la medida de referencia. El corto tiempo de exploración y el interesante objetivo de fijación facilitan múltiples mediciones en niños. Como resultado, la refracción puede ser medida más fielmente con el Autorrefractor R 10 que con el refractómetro manual en niños de 2 a 2 años de edad o 3. La retinoscopia sólo es indispensable en los casos en los que es difícil o imposible utilizar un autorreactor, es decir, en niños menores de 2 años y en aquellos con inclinación extrema de la cabeza.

Mantener una visión estereoscópica utilizando un instrumento de visión lejana y un nuevo instrumento de visión cercana al estereo
 La visión estereoscópica normal es necesaria para muchas ocupaciones. Por lo tanto, la estereoagudeza debe medirse con precisión. Los valores límite aún no están disponibles para las pruebas estereoscópicas existentes o, como para las haploscópicas, su grado de dificultad es demasiado bajo. Con el fin de proporcionar un método de medición natural y preciso para aplicaciones científicas y prácticas, se modificó un testr de tres rodescendiente para convertirlo en un estereotipo de visión lejana y se diseñó un nuevo estereo de visión. Se desarrolló un método de prueba estandarizado y se establecieron valores límite para ambas unidades.

Demostración de proteínas de membrana de trombocito con anticuerpos monoclonales por bioensayo de citometría de flujo
 La formación de un tapón hemostático es desencadenada por las plaquetas. La función plaquetaria (por ejemplo, adhesión, agregación) depende esencialmente de las proteínas de los receptores de membrana unidos. El análisis cromatográfico convencional de estas macromoléculas de glicoproteínas es difícil y no adecuado para la rutina diagnóstica. En combinación con el análisis citoflujométrico de células únicas con tinción monoclonal se desarrolló un bioensayo para el análisis cualitativo y semicuantitativo de la glicoproteína IB y IIB/IIIA sobre las plaquetas fijas vitales. La expresión de estas moléculas se evaluó en 20 voluntarios sanos. El ensayo ofrece por primera vez la posibilidad de pesquisar la expresión de proteínas receptoras en membranas plaquetarias, las cuales están relacionadas a indicar una falta funcional en los trastornos hemorrágicos o un estado pretrombótico debido a un potencial funcional mejorado en pacientes de alto riesgo.

