Polineuropatía visceral como complicación de la poliartritis crónica
 La polineuropatía por vasculitis asociada a la artritis reumatoide es una complicación rara de la enfermedad. Investigaciones especiales pueden ayudarnos a distinguir entre una neuropatía sensorial periférica con buen pronóstico, la neuropatía del sistema nervioso autónomo y la forma grave de mononeuritis múltiple. El mal pronóstico de esta forma se debe a la vasculitis difusa de órganos internos. Describimos 5 pacientes con artritis reumatoide y diferentes formas de vasculitis. Se describen detalladamente el diagnóstico diferencial, la terapia y el pronóstico.

La clonación molecular del ADN complementario que codifica el receptor aviar de la vitamina D
 Los receptores de vitamina D3 son proteínas intracelulares que median la acción nuclear del metabolito activo 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25(OH)2D3]. Dos anticuerpos monoclonales específicos para receptores fueron utilizados para recuperar el ADN complementario (ADNc) de esta proteína reguladora a partir de una biblioteca de expresión de ADN de lambda gt11 de pollo. Las secuencias de aminoácidos que fueron deducidas de este ADNc revelaron una región rica en cistina altamente conservada que mostró homología con un dominio característico de otros receptores esteroideos y con el producto eritrobitario de origen neoplásico. El ARN seleccionado por hibridación con esta secuencia de ADN orientó la síntesis libre de células del receptor de vitamina D3 inmunoprecipitable. El análisis de Western blot del ARN poliadenilado con estas sondas de ADNc reveló dos RNA mensajeros del receptor de vitamina D (mRNAs) de 2,6 y 3,2 kilobases en los tejidos de pollo de mayor riesgo. La especie 4.2-kilobase se incrementó sustancialmente por la exposición previa de 3T6 células a 1,25(OH)2D3. Este ADNc representa quizás el ARNm más raro clonado hasta la fecha en eucariotas, así como la primera secuencia de receptores descrita para una vitamina auténtica.

La bilirrubina es un antioxidante de posible importancia fisiológica
 La bilirrubina, el producto final del catabolismo hemático en los mamíferos, se considera generalmente como un producto potencialmente citotóxico y residual liposoluble que debe ser excretado. Sin embargo, es aquí que la bilirrubina, a concentraciones micromolares in vitro, escaven eficientemente los radicales peroxilares generados químicamente en solución homogénea o en liposomas multilamelares. La actividad antioxidante de la bilirrubina aumenta a medida que la concentración experimental de oxígeno disminuye del 20% (la de aire normal) al 2% (concentración fisiológicamente relevante). Además, por debajo del 2% de oxígeno, en liposomas, la bilirrubina suprime la oxidación más que el alfa-tocoferol, considerado como el mejor antioxidante de la peroxidación lipídica. Los datos apoyan la idea de un papel "beneficial" de la bilirrubina como antioxidante fisiológico y de cadena.

La regulación de las vías de anticoagulación natural
 El endotelio vascular desempeña un papel activo en la prevención de la formación de coágulos de sangre in vivo. Un mecanismo mediante el cual se logra la prevención consiste en una proteína que une la superficie celular trombina, trombomodulina, que convierte la trombina en un activador de la proteína C. La proteína C activada funciona entonces como anticoagulante al inactivar dos proteínas reguladoras del sistema de coagulación, los factores Va y VIIIa. La relevancia fisiológica de la vía anticoagulante de la proteína C se demuestra por la identificación de recién nacidos deficientes de proteína C homocigoto con complicaciones trombóticas graves. Estudios recientes sugieren que esta vía proporciona un vínculo entre la inflamación y la coagulación.

Mapeo a escala de la mega base del complejo genético HLA por electroforesis en gel de campo pulsado
 En el estudio de la estructura genética de los cromosomas mamíferos, existe un " gap de resolución" entre los experimentos de clonación molecular y los análisis de ligamientos medios. Esta brecha ha desestimulado los intentos de construir mapas genéticos a escala completa de los cromosomas mamíferos. La organización del complejo mayor de histocompatibilidad humano fue examinada en este rango por electroforesis en gel de campo pulsado. Los datos obtenidos indican que el complejo abarca más de 3000 kilobases y permite la construcción de un mapa molecular a escala de megabase. Estos resultados indican que las técnicas utilizadas en la extracción de ADN, digestión enzimática, electroforesis e hibridación son adecuadas para el análisis eficiente de las regiones megabase de los cromosomas mamíferos clonando molecularmente la resolución clásica.

La transformación de fibroblastos de rata por FSV aumenta rápidamente la transcripción del gen transportador de glucosa
 El aumento del transporte de glucosa es una alteración común a los tumores más inducidos por el virus. Se estudiaron los fibroblastos crudos transformados con genotipo salvaje o virus sensible a la temperatura del sarcoma de Fujinami (VSF) para determinar los mecanismos subyacentes al aumento del transporte. Los incrementos de 5 a 10 veces en la proteína total transportadora de glucosa celular en respuesta a la transformación se acompañaron de aumentos similares en los niveles del RNA mensajero transportador. Esto, a su vez, fue precedido por un aumento absoluto de la tasa de transcripción del gen transportador de glucosa en 30 minutos después del cambio de las células transformadas con FSV sensibles a la temperatura permisiva. Los niveles de RNA mensajero transportador en fibroblastos transformados fueron superiores a los encontrados en células proliferantes mantenidas a temperatura no permisiva. La activación de la transcripción génica del transportador por transformación representa uno de los efectos más antiguos conocidos de la oncogénesis en la expresión de un gen que codifica una proteína de función bien definida.

Oncogénesis del cristalino en ratones transgénicos
 Los tumores neoplásicos del cristalino ocular de los vertebrados no ocurren naturalmente. Los ratones transgénicos que transportan un gen híbrido que comprende el promotor murino alfa A-cristallina (-366 a +46) fusionado a la secuencia codificante de los antígenos SV40 Teigh desarrollaron tumores del cristalino que no invaden el ojo. El antígeno Large-T se detectó tempranamente en el desarrollo del cristalino, lo que provocó cambios morfológicos y específicamente interfirió en la diferenciación de las células de fibras de lente. Tanto alfa como beta-cristallinas persistieron en muchas de las células tumorales del cristalino, mientras que gamma-cristallina se redujo selectivamente. La accesibilidad, la morfología característica y los marcadores proteicos definidos hacen de este tejido ocular epitelial transparente un sistema potencialmente útil para probar la tumorigenicidad de los oncogenes y estudiar la transformación maligna desde su inicio hasta la muerte del animal.

Variable número de marcadores de repetición de tándem (VNTR) para mapeo del gen humano
 Se necesita una gran colección de buenos marcadores genéticos para mapear los genes que causan enfermedades genéticas humanas. Aunque se han descrito cerca de 400 marcadores de ADN polimórfico en cromosomas humanos, la mayoría tiene sólo dos alelos y son por lo tanto desinformativos para el análisis de ligamiento genético en muchas familias. Algunos sistemas de marcadores conocidos, sin embargo, detectan loci que responden al clivaje enzimático de restricción produciendo un fragmento que puede tener muchas longitudes diferentes. Este polimorfismo se debe a la variación en el número de repeticiones en tándem de una secuencia corta de ADN. Debido a que la mayoría de los individuos serán heterocigotas en tales loci, estos marcadores proporcionarán información de vinculación en casi todas las familias. Se utilizaron 10 secuencias oligoméricas derivadas de las regiones de repetición tandem del gen mioglobina, el pseudogeno zeta-globin, el gen de la insulina y la región X-gene de la serie de virus de hepatitis B. Estas sondas revelaron nuevos loci genéticos altamente polimórficos, cuyos tamaños de alelos reflejaron variación en el número de repeticiones en tándem.

Exéresis somática hereditaria de una transposición de Drosophila
 Una mutación en el gen blanco de Drosophila mauritiana que resulta de la inserción del elemento transposible marino es genéticamente inestable en células germinales y células somáticas. La inestabilidad somática está indicada por la ocurrencia de animales con ojos mosaicos con parches de células pigmentadas en un fondo color melocotón. Normalmente, la frecuencia del mosaicismo se ve tan aumentada en una cepa mutante particular que prácticamente todos los animales de la cepa son un mosaico de color ojos. La base molecular del mosaicismo es la escisión del elemento marino de su localización en el ADN del gen blanco en células somáticas. El fenómeno resulta de un único factor genético dominante localizado en el cromosoma 3. El control genético sobre la escisión de elementos transposables puede jugar un papel en la determinación de la persistencia de elementos transposables en el genoma.

Una nueva sonda para el diagnóstico de distrofia muscular miotónica
 La distrofia muscular miotónica (DM) es la distrofia muscular más común que afecta tanto a adultos como a niños. Se hereda como un rasgo autosómico dominante y se caracteriza por expresividad variable y edad de inicio tardío. Los estudios de tracción han establecido el locus en el cromosoma 19. Con el fin de identificar las sondas fuertemente vinculadas para el diagnóstico y definir detalladamente la región del gen DM, se construyeron y tamizaron las bibliotecas del cromosoma 19 para polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción fuertemente ligados a la DM. Se aisló un clon genómico LDR152 (D19S19), estrechamente ligado a la DM; fracción de recombinación = 0,0 (intervalo de confianza del 95% 0,0-0,03); puntaje de lod, 15,4.

Leucosis bovina: ejemplo de mal seguimiento de la enfermedad de los traslados ganaderos internacionales a países en desarrollo
 En los últimos años se ha demostrado que los bovinos importados en varios países llevan anticuerpos contra el virus de la leucosis bovina (VBB), causa de leucosis bovina enzoótica. La enfermedad, importada en Inglaterra a través de traslados de ganado lechero canadiense a finales de 1970, sigue siendo un problema importante en el Reino Unido. Muchos países ahora requieren un análisis de sangre para anticuerpos séricos al BLV como condición previa al traslado de determinados países endémicos. Se excluyen del traslado los bovinos positivos para el BLV. Se han obtenido casos bien documentados de traslados de cientos de bovinos canadienses sin prueba de BLV. Estos traslados fueron al país africano de Malawi, donde se desconoce el estado del BLV. Además, aunque los Estados Unidos son endémicos para el BLV, la mayoría de las exportaciones recientes de bovinos vivos fueron recibidas por países que no necesitaron un análisis de sangre para el BLV. De los 44 países que importaron ganado de Estados Unidos durante 1982 y 1983, sólo 13 requirieron pruebas de anticuerpos BLV antes del traslado. Este reporte se refiere a una enfermedad en una especie. Los millones de animales transportados anualmente entre los países del mundo pueden albergar muchos virus con riesgo de introducirse en poblaciones animales sensibles. Si bien las agencias internacionales de sanidad animal están haciendo un trabajo creíble para proporcionar vigilancia de la enfermedad a los países miembros, todavía hay que mejorar la difusión de la información sobre la enfermedad.

La hemorragia intracerebral contralateral es una complicación de la biopsia tumoral
 Los autores reportan dos casos de hemorragia intratumoral contralateral tras biopsia tumoral en pacientes con glioblastoma multiforme bilateral. No hubo evidencia de hipertensión arterial sistémica durante ninguno de los dos procedimientos. La ocurrencia de hemorragia distante al sitio de la biopsia puede estar relacionada a algún aspecto del procedimiento quirúrgico y debe ser reconocida como una posible complicación de los procedimientos de biopsia de tumor cerebral.

Tardía estable como causa de insuficiencia cardíaca
 Los autores describieron un paciente en el que se había cortado el vago derecho durante la remoción del quemodectoma hormonalmente inactivo en la bifurcación de las arterias carótidas externas e internas. El seno estable y luego la taquicardia auricular (140-180 ictus por min) se desarrollaron en la mesa operatoria. La insuficiencia cardiaca congestiva se desarrolló en 3 años. El tratamiento con diuréticos fue ineficaz. Los signos clínicos y radiológicos de insuficiencia cardíaca desaparecieron después de la conversión de la taquicardia atrial en fibrilación atrial con contracciones ventriculares hasta 80 por minuto. Se concluye que la taquicardia estable causa el desarrollo de insuficiencia cardíaca.

Respiración tisular en bronquitis crónica
 Fueron observados 445 pacientes con bronquitis crónica. Las alteraciones en la respiración tisular fueron monitorizadas por medio de cambios en la concentración de ácidos pirúvico y láctico, LDH y actividad de la oxidasa del citocromo c y alteraciones en la concentración de índices del espectro tiol. Los resultados obtenidos mostraron que la bronquitis crónica durante la exacerbación se caracterizó por trastornos de la respiración tisular que no volvieron a la normalidad, incluso en el curso de la terapia; la oxidación aeróbica y anaeróbica fue alterada. En 91 pacientes se detectaron cambios en los índices a 10 años, pero fueron menores que durante la exacerbación. Los trastornos de la respiración tisular pueden ser causados por dos factores: intoxicación inflamatoria de órganos y tejidos e insuficiencia crónica de oxígeno en los tejidos. Se recomiendan fármacos que fomenten la respiración tisular normal para el tratamiento patogénico de la bronquitis crónica.

El efecto de la administración de vitamina a las cerdas durante el destete sobre el intervalo de destete y el número de lechones vivos en la siguiente camada
 Se estudió el efecto de la inyección de vitaminas adicionales en cerdas durante el destete en el intervalo destete-oestro y en el número de lechones nacidos vivos en las cerdas siguientes. En cinco fincas comerciales, un total de 735 cerdas fueron divididas en 3 grupos. El primer grupo fue inyectado con 10 ml de un preparado de AD3E. El segundo grupo fue inyectado con 10 ml de multivitamina. El tercer grupo no fue tratado. Se concluye que la inyección de vitaminas adicionales no afectó el intervalo de destete-estro y el número de lechones nacidos vivos en la camada siguiente.

HLA y artritis aguda tras la infección por parvovirus humano
 La frecuencia de HLA-DR4 se incrementó en los pacientes con artritis aguda persistente tras la infección por parvovirus humano, lo que sugiere que los individuos DR4 positivos son más susceptibles a desarrollar complicaciones articulares tras la infección por parvovirus humano.

Alteraciones cardiacas en ratas tratadas con metilfosfonato
 En la rata se ha investigado la toxicidad cardiaca del metilfosfonato (MPT), un compuesto organofosforado. La inyección subcutánea de MPT (12 microgramos/kg peso corporal) indujo arritmias cardiacas, cuya ocurrencia fue significativamente más frecuente que en el grupo control. La tasa de muerte entre los animales tratados con TPM pareció estar relacionada con arritmias cardíacas. Las concentraciones plasmáticas de ácidos grasos no esterificados aumentaron en ratas intoxicadas por MPT. El contenido de cAMP y cGMP en el tejido miocárdico permaneció inalterado 150 min después de la administración del MPT, en comparación con el control. Del mismo modo, no se ha producido ningún cambio en los niveles de compuestos de alta energía.

La toxicidad pulmonar del talco y del polvo de granito se estimó a partir de un bioensayo de hámster in vivo
 Se utilizó un bioensayo animal a corto plazo para evaluar la toxicidad de los polvos ocupacionales. Se cuantificó la respuesta pulmonar en hámsters expuestos a polvo de granito (12% cuarzo) y talco (cuarzo y libre de asbesto) recolectados en obra. Las muestras personales recogidas en los trabajadores mostraron un contenido de cuarzo similar y distribuciones de tamaño de partícula a las muestras de alto volumen recolectadas para bioensayos, demostrando así que las partículas fueron representativas de la exposición del trabajador. Se midieron indicadores bioquímicos y celulares de lesión en el líquido de lavado broncoalveolar (LBA) de animales expuestos a suspensiones de polvo por instilación intratraqueal. Los ensayos midieron la liberación de enzimas citoplasmáticas y lisosomales al sobrenadante libre celular del LBA; niveles de albúmina y glóbulos rojos; cambios en el número de macrófagos y polimorfonucleares de neutrófilos. Se realizaron estudios de dosis-respuesta (0,15, 0,75 y 3,75 mg/100 g de peso corporal) y de tiempo (1-14 días postexposición). Un día después de la exposición, tanto el polvo de talco como el de granito resultaron en niveles elevados de enzimas, edema pulmonar y aumento de los números celulares en el LBA. La fagocitosis de macrófagos también fue inhibida. Basados en estudios anteriores, los niveles de respuesta fueron intermedios entre el óxido de hierro no tóxico y el alfa-cuarzo tóxico o comparables con el alfa-cuartz. La respuesta al polvo de granito disminuyó rápidamente con el tiempo. Por el contrario, después de la exposición al talco, hubo una elevación más persistente de los niveles enzimáticos y la fagocitosis de macrófagos permaneció deprimida. Estos resultados indican que cuando se depositó una masa similar en los pulmones, el talco causó más lesión pulmonar que el granito. Se requieren mejores estimaciones de las relaciones dosis- exposición en trabajadores de talco y granito, así como estudios en animales a largo plazo para evaluar la nocividad de estos ambientes de trabajo a niveles de exposición actuales.

Mecanismos que median la inhibición de la gluconeogénesis renal de la cefaloridina
 La incubación de cortes corticales renales con cefaloridina (CPH) inhibe notablemente la gluconeogénesis soportada por piruvato, un efecto independiente de la peroxidación lipídica inducida por CPH. Se encontró que la HPC inhibe la gluconeogénesis soportada por piruvato de manera dependiente del tiempo y la concentración. La gluconeogénesis soportada por piruvato fue inhibida hasta 10 min después de la incubación de cortes corticales renales con HPC 5 mM. Del mismo modo, la gluconeogénesis endógena se vio afectada tras el tratamiento con HPC. La HPC deprimió el contenido cortical renal de la ATP en un 50%, pero solamente después de 90 y 120 min de exposición al fármaco, sugiriendo que la disfunción mitocondrial no media la inhibición de la gluconeogénesis por la HPC. Para identificar el sitio o sitios intracelulares de inhibición de la gluconeogénesis de la HPC, los efectos de la HPC sobre la producción de glucosa fueron evaluados utilizando sustratos catalizados por reacciones limitantes de la tasa. La HPC inhibió la gluconeogénesis cortical del corte renal cuando se utilizaron los siguientes sustratos: piruvato (mitocondrio), oxaloacetato y fructosa-1,6-difosfato de glucosa (FDP-6). La inhibición de la gluconeogénesis sustentada por G6P ocurrió en 5 min de incubación con 5 mM de HPC. La adición directa de HPC a las suspensiones microsomales inhibió la actividad de la G6Pasa de forma dependiente de la concentración. Por el contrario, la adición de CPH a fracciones citosólicas no afectó la actividad de la FDPasa. La HPC aumentó el Km y disminuyó el Vmax de la G6Pase, indicando inhibición mixta competitiva y no competitiva. Estos datos indican que la inhibición profunda de la gluconeogénesis cortical del corte renal por la HPC está mediada por la inhibición de la actividad de la G6Pasa microsomal.

Efectos de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina sobre los niveles de receptores de estrógeno hepático y uterino en ratas
 La administración de una dosis única de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD, 20 ó 80 microgramos/kg) resultó en una reducción significativa de los niveles de estrógeno hepático y uterino. Por el contrario, la administración de estradiol (5 y 15 microgramos/kg) aumentó los niveles de ER hepático y uterino, mientras que una combinación de 2,3,7,8-TCDD más estradiol dio lugar a niveles de ER uterino y hepático similares o inferiores. Además, 2,3,7,8-TCDD redujo significativamente los efectos del estradiol sobre el aumento de peso húmedo uterino. Los estudios de unión competitiva mostraron que el estradiol no se une al receptor del hidrocarbono de arilo (Ah) y que 2,3,7,8-TCDD no se une al RE. Los efectos de la estructura sobre la actividad de los congéneres policlorados de dibenzo-p-dioxina sobre su actividad a niveles de RE hepático y uterino descendente fueron determinados mediante el uso de 2,3,7,8-TCDD. Tanto 2,3,7,8-TCDD como 1,2,3,7,8-PeCDD exhiben altas afinidades por el receptor Ah y a dosis de 80 microgramos/kg los niveles de RE hepático disminuyeron 53 y 41%, respectivamente. 1,3,7,8-TCDD y 1,2,4,7,8-PeCDD se unen menos proporcionalmente al receptor Ah y a dosis de 400 microgramos/kg estos compuestos disminuyeron los niveles de RE hepática 24% y 40%, respectivamente. Estos resultados apoyan el papel del receptor Ah en la disminución de los niveles de RE uterino y hepático en la rata hembra en 2,3,7,8-TCDD y este efecto puede estar asociado con la disminución de los tumores de hembras espontáneas 2,37,8-TCDD.

La fosfodiesterasa alcalina I libera de membranas plasmáticas eucariotas por fosfolipasa específica fosfatidilinositol C. II
 Se estudió la liberación de ectoenzima a partir de membranas intestinales de cepillo por la fosfolipasa C específica para fosfatidilinositol de Bacillus thuringiensis. La fosfodiesterasa alcalina I, fosfatasa alcalina y 5'-nucleotidasa fueron liberadas de ambos cortes y membranas fronterizas de cepillo. El patrón de liberación de la fosfodiesterasa alcalina I fue el mismo que el de la fosfatasa alcalina. La liberación de la fosfodiesterasa alcalina I inducida por la fosfolipasa C fue dependiente o proporcional al tiempo de reacción y a la concentración de fosfolipasa C. El gráfico de Arrhenius para la liberación de fosfodiesterasa I mostró una sola ruptura a 30 grados C para las membranas fronterizas de cepillo. Sólo el 40% de las fosfodiesterasas alcalinas I presentes en las membranas fronterizas de cepillo fueron solubilizadas con fosfolipasa C específica para fosfatidilinositol. Los datos indican la presencia de dos formas de fosfodiesterasa I, diferentes en su sensibilidad a la fosfolipasa C. La fosfodiesterasa alcalina liberada presentó un peso molecular de 240.000 y fue activada por Mg2+ y Ca2+, pero fuertemente inhibida por EDTA.

Estudios inmunotoxicológicos sobre octoxinol-9 y nooxinol-9 en ratones
 En un estudio doble ciego, los ratones fueron inyectados intraperitonealmente con 0,2 ml 0,2% de octoxinol-9 (O-9), 0,2 ml 0,2% de nonoxinol-9 (N-9), o 0,2 ml de solución salina (control) diariamente. Otro grupo control no recibió tratamiento. Todos los ratones fueron inmunizados dos veces con glóbulos rojos ovejas (GRCE) y sangrados por incisión caudal. Los ratones que recibieron N-9 peso perdido (P < 0,02), tuvieron hígados menores (P < 0,05) y mostraron esplenos aumentados (P < 0,05). Los ratones tratados con N-9 no difirieron de ninguno de los grupos control en las respuestas anti-SRBC primarias o secundarias, conteo de leucocitos o en los tamaños de los riñones, los timos, los pulmones. Los ratones que recibieron O-9 no mostraron diferencias significativas entre ambos grupos de control en ninguna de estas pruebas. Los niveles séricos de inmunoglobulina M (IgM) e inmunoglobulina G (IgG) fueron similares en ratones tratados con O-9, N-9 o solución salina. Los 3 grupos presentaron niveles más altos de ambas clases de inmunoglobulinas el día 16 que los controles no tratados. Este estudio muestra que el O-9, administrado a ratones en dosis 3 veces las utilizadas por los seres humanos, es no tóxico, mientras que la misma dosis de N-9 tiene efectos perjudiciales menores.

Los insecticidas piretroides y el desplazamiento de radioconexiones del complejo ionóforo del receptor GABA
 Se realizaron estudios de desplazamiento de radioliga y ligamentos para determinar los efectos de los piretroides tipo I y II sobre el flunitrazepam (FLU), la unión [3H]muscimol [MUS]). Los experimentos de competencia con [3H]FLU y [3H]MUS indican una falta de competencia para la unión de los piretroides. Los piretroides tipo I no compitieron por la unión de [35S]TBPS a concentraciones tan altas como 50 microM. Los piretroides tipo II inhibieron la unión [35S]TBPS a los sinaptosomas cerebrales de rata con valores Ki entre 5-10 microM. Los datos aquí presentados sugieren que la interacción de los piretroides tipo II con el complejo receptor-ionóforo del ácido gamma-aminobutírico (GABA) se limita a un sitio cercano al sitio de unión TBPS/picrotoxina.

La exposición prenatal al metilmercurio altera el desarrollo de sitios de unión de receptores adrenérgicos en los tejidos periféricos diana simpática
 Para evaluar el impacto de la exposición prenatal al metilmercurio en la neurotransmisión simpática, se evaluaron los efectos en el desarrollo de los sitios de unión de receptores adrenérgicos en tejidos periféricos. En el hígado, el metilmercurio produjo un aumento dosis-dependiente de la unión de radioconexiones alfa 1-, alfa 2- y beta-receptor en las primeras 5 semanas de vida posnatal. Del mismo modo, los subtipos de receptores alfa renales mostraron un aumento de la capacidad de unión, pero la unión a los sitios receptores beta se redujo. Al menos algunos de los cambios en los receptores parecen tener significación funcional, ya que la reactividad fisiológica a la estimulación adrenérgica está alterada en las mismas direcciones en esos dos tejidos. Las acciones de metilmercurio mostraron especificidad tisular en que las mismas poblaciones de receptores no se vieron afectadas en gran medida en otros tejidos (pulmón, corazón). Estos resultados sugieren que la exposición de metilmercurio in utero altera las respuestas adrenérgicas a través de efectos dirigidos sobre las poblaciones de receptores postsinápticos en tejidos específicos.

Variables predictoras de infecciones bacterianas y fúngicas tras el injerto de médula alogénica
 Se encuestaron 67 pacientes consecutivos con anemia aplásica o leucemia que habían sido tratados con trasplante alogénico de médula ósea y que habían sobrevivido durante más de un mes para determinar la incidencia de infecciones no virales a partir del trasplante. Veintiocho de los 67 pacientes presentaron una o más infecciones durante este período. Cerca del 20% padecían infecciones pulmonares y el 20% se clasificó como infección sistémica. Diez pacientes fallecieron por infección bacteriana o fúngica, de los cuales 6 presentaron enfermedad injerto contra huésped. En el análisis multivariante la enfermedad injerto contra huésped aguda (p < 0,0009), la esplenectomía (p < 0,02), la infección por citomegalovirus (p < 0,05) y una dosis baja de células no virales (p < 0,05).

Transformación de células de la médula ósea en roedores por plásmido recombinante pBRSV
 Las células de la médula ósea (cepa de ratón CBA/Ca y células de hámster sirian) fueron transformadas con ADN pBRSV que contenía antígeno-T del virus SV40. El antígeno T-SV40 en células transformadas se detectó en el 0,5% de los casos por inmunofluorescencia con anticuerpos específicos. La localización extracromosomal del ADN recombinante se demostró mediante la retransformación de células de E. coli con ADN del bazo citoplasmático de ratones previamente inyectados intravenosamente las células de la médula ósea transformada.

Carcinoma fibrolamelar de hígado: ¿un carcinoide oncocítico primario maligno?
 Se describen los hallazgos inmunohistoquímicos y ultraestructurales en dos casos de carcinoma fibrolamelar hepático y dos casos de carcinoma hepatocelular de tipo histológico común. El examen ultraestructural de ambos casos de carcinoma fibrolamelar reveló la presencia de gránulos neurosecretorios (NS) escasos en algunas células y abundantes en otras. Muchas de las células tumorales tuvieron un aspecto oncocítico distinto con abundante mitocondria. Se procesó una porción de la neoplasia fijada por glutaraldehído para la reacción de uranaffina (una tinción citoquímica ultraestructural específica para los gránulos NS del tejido neuroendocrino). En las células neoplásicas de ambos casos de carcinoma fibrolamelar se encontraron gran cantidad de gránulos positivos a la uranaffina, mientras que en el carcinoma hepatocelular no se encontraron granulos positivos a la misma. No hubo diferencia estadística en el diámetro medio de los gránulos uranaffin positivos medidos en ambos casos. La inmunohistoquímica reveló la presencia de enolasa neuroespecífica (EEN) y serotonina en uno de los dos casos de carcinoma fibrolamelar y sin tinción de NSE en dos casos de carcinoma hepatocelular común. Estos hallazgos sugieren que algunos tumores hepáticos que se presentan histológicamente como carcinoma fibrolamelar pueden ser de naturaleza neuroendocrina.

Una nueva vacuna polivalente contra infecciones enterales en terneros recién nacidos
 Los microorganismos causantes más frecuentes de diarreas masivas en terneros recién nacidos mantenidos en granjas ganaderas en la CSSR son los rotavirus, coronavirus y las cepas enterotoxigénicas de E. coli complicadas, Se ha desarrollado una vacuna polivalente inactivada para la prevención y profilaxis específica de estas infecciones enterales; la vacuna contiene rotavirus bovino, coronavirus bovino y tres serotipos enterotoxigénicos de E. coli con antígeno protector K 99. El rotavirus y el coronavirus se propagan en la línea celular estable MDBK e inactivan con formalina al 0,2%, las cepas de Escherichia son sumergidas en el medio de cultivo MINCA durante su cultivo e inactivadas con 0,5%. La vacuna se preparó como mezcla de las mismas cantidades de rotavirus y coronavirus y de tal cantidad de bacteria para que 1 ml de la vacuna contenga 10(9) bacterias. Se añadió una parte del adyuvante del aceite a cinco partes de la mezcla virus-bacteriana y se homogenizó la mezcla en el aparato Ultraturax. La vacuna debe utilizarse para la inmunización de vacas gestantes y novillas; en estos animales induce la producción de anticuerpos específicos a todos los antígenos contenidos en la vacuna. Sus efectos inmunogénicos fueron verificados en 32 terneros y 38 vacas en rebaños con la ocurrencia de diarreas causadas por virus enteropatógenos y esquirichia enterotoxigénica. Se demostró que la inactivación no influyó en ninguno de los virus el proceso de inducción de la producción de anticuerpos específicos, y la respuesta de anticuerpos de los terneros y novillas después de la aplicación de la vacuna coronal fuerte inactivada con rotavirus. El nivel de los anticuerpos frente al rotavirus aumentó en promedio 30 veces y 200 veces, los anticuerpos coronavirus dos y cuatro veces. La respuesta de anticuerpos a coronavirus fue influenciada negativamente por los niveles relativamente altos de anticuerpos antes de la vacunación. La respuesta de anticuerpos al antígeno K 99 fue expresiva en todos los casos.

La enteritis asociada al virus de la leucemia felina es una enfermedad con características de panleucopenia felina
 La infección por el virus de la leucemia felina (FeLV) se demostró inmunohistoquímicamente en 218 gatos necropsiados con enteritis. Los animales fueron divididos en tres grupos según criterios histopatológicos. El primer grupo presentó los signos de panleucopenia felina en el intestino, tejidos linfoides y médula ósea. Solo el 1,6% de estos animales estaban infectados por FeLV. Los animales del segundo grupo presentaron alteraciones histopatológicas como se observó en gatos con panleucopenia felina, pero estas se encontraron solamente en el intestino y no en los tejidos linfoides o en la médula ósea. El 71,9% estaban infectados con FeLV. El tercer grupo consistió en todos los demás gatos con enteritis, de los cuales el 6,3% fueron FeLV positivos. La asociación entre la infección por FeLV y las lesiones observadas en los animales del grupo 1 (panleucopenia felina) y el grupo 3 (otros tipos de enteritis) no es estadísticamente significativa, mientras que las alteraciones presentadas por los gatos del grupo 2. Los gatos con enteritis asociada a FeLV (grupo 2) tienen una edad media de aproximadamente 2,5 años y son significativamente mayores que los animales con panleucopenia felina, con una edad media de aproximadamente medio año. Así, existe una enteritis asociada a FeLV como una condición histopatológicamente reconocible que a veces puede confundirse con panleucopenia felina en investigaciones rutinarias post mortem.

Neuropatía periférica asociada a neoplasias malignas en perros
 Se examinaron los nervios peroneo y cubital comunes de 21 perros entre 2 y 15 años de edad con tumores malignos para posibles efectos paraneoplásicos. El porcentaje de anormalidades en los estudios de fibras unirradiculares superó los límites de confianza (p = 0,99) establecidos para perros control apareados por edad en 16 de 21 perros (76%) con neoplasias, ninguna de las cuales manifestó polineuropatías clínicas. La incidencia de anomalías fue mayor en el nervio peroneo común (73%) que en el nervio cubital (57%). Las lesiones se caracterizaron por una mezcla de desmielinización/remielinización y degeneración axonal; sin embargo, las primeras lesiones predominaron en los perros más afectados. La severidad de la neuropatía varió con diferentes tumores, siendo las lesiones más graves observadas en un carcinoma broncogénico (59%), un adenocarcinoma mamario (59%), un melanoma maligno (48%), y un insulinoma (47%).

Linfocito 5'-nucleotidasa en perros normales y perros con linfoma maligno
 La actividad de la membrana plasmática 5'-nucleotidasa (5'NT) se ensayó en linfocitos de los ganglios linfáticos de siete perros de control normal y en linfocitos malignos de 25 perros con linfoma. Los tumores linfoides se clasificaron según la Formulación de Trabajo del NCI en cinco subtipos histológicos. Cuando se compararon con controles normales, se encontraron actividades significativamente menores de 5'NT en los subtipos linfoblástica, linfocitario pequeño y difuso grande (no esclerosado), mientras que no se observaron diferencias significativas en los grupos inmunobástico o pequeño. Además, los perros con hipercalcemia o paraproteinemia habían disminuido los niveles de 5'NT. Sin embargo, no se encontraron diferencias significativas entre grupos pronósticos o subtipos histológicos de la clasificación NCI. En conclusión, los subtipos de linfoma canino han disminuido generalmente 5'NT actividades que parecen reflejar el linaje de células B o T, el grado de maduración y la actividad enzimática de la célula de origen.

Patrones de respuesta inmune mediada por células T bovinas al herpesvirus bovino 1
 La proliferación linfocitaria se utilizó para evaluar la respuesta inmune mediada por células T a diferentes aislados del Herpesvirus Bovine 1 (BHV-1). Se observaron grupos de respuestas altas, moderadas y bajas cuando se estimularon linfocitos de tres razas de ganado lechero con cada uno de los aislamientos de BHV-1. La proliferación celular en el grupo con baja respuesta podría ser aumentada por IL-2 exógena. El mecanismo de la falta de respuesta por las células de un individuo cuya respuesta no fue alterada por la suplementación con IL-2 fue investigado todavía más. Los patrones de respuesta al limitar el análisis de la frecuencia de dilución eliminaron la posibilidad de que este individuo careciera de células responsivas pero sugirieron la presencia de interacciones celulares reguladoras que resultaron en la baja respuesta proliferativa observada. Estos resultados muestran que los animales expuestos al mismo ambiente pueden variar considerablemente en su capacidad de respuesta al BHV-1. Al menos dos mecanismos pueden ser responsables de respuestas proliferativas bajas in vitro: niveles inadecuados de IL-2 y presencia de células supresoras.

La citotoxicidad mediada por células naturales a las células infectadas por el virus de la rinotraqueitis bovina infecciosa
 La citotoxicidad mediada por células contra las células virales se demostró en un ensayo de liberación de 6 h 51Cr. Los leucocitos mononucleares de sangre periférica de bovinos infectados y no infectados por el virus de la rinotraqueítis infecciosa bovina presentaron lisis preferencial frente a células pseudobióticas primarias infectadas por el virus IBRV. La adición de anticuerpos específicos al ensayo no mejoró la citotoxicidad. La célula efectora fue una célula no adherente que se enriqueció espontáneamente o generó durante el cultivo in vitro. Se detectó actividad citotóxica máxima en células mononucleares de sangre periférica cultivadas durante 3 a 5 días. Varios factores afectaron la magnitud de la citotoxicidad durante el ensayo: tipo de célula diana, concentración de inóculo viral, duración del efector y contacto celular objetivo. Se sugiere que la lisis celular objetivo fue una forma de citotoxicidad mediada por células naturales mediada por una célula que tiene características diferentes de las células NK humanas y murinas típicas.

Diagnóstico serológico de las infecciones por influenza A en equino por inmunoensayo enzimático. Comparación con la prueba de fijación del complemento
 Se describe un inmunoensayo enzimático (EIA) que utiliza peroxidasa de caballo y un antígeno específico tipo para la detección y cuantificación de anticuerpos antiinfluenza en el caballo. En comparación con el ensayo de fijación del complemento (FC) (utilizando el mismo antígeno), la EIA demostró ser superior en cuanto a sensibilidad y fiabilidad. La variación interna de la EIA fue baja, por lo que los títulos pequeños de EIA pueden ser considerados de importancia diagnóstica. Sin embargo, no se observó correlación estricta con la CF. El uso de un inmunoconjugado contra IgM equina en paralelo con IgG ciertamente mejoraría la sensibilidad del test, especialmente en las primeras etapas de la infección.

Función neutrofílica en ovinos infectados experimentalmente por el virus de la leucemia bovina
 Se evaluó la adherencia in vitro a neutrófilos, migración aleatoria, quimiotaxis, consumo de oxígeno en reposo y fagocitosis y respuestas bactericidas en ovinos experimentalmente infectados con el virus de la leucemia bovina (VHB). Se examinó la función de los neutrófilos en dos grupos de 9 ovinos controles y 9 infectados por el VHB a las 0, 1, 2, 3, 5, 7, 11 y 15 semanas postinfección. La adhesión aumentada de neutrófilos, quimiotaxis y el consumo de oxígeno en reposo fueron encontradas en el grupo infectado a las 2, 11 y 15 semanas, respectivamente. No se demostraron alteraciones significativas entre los grupos durante los demás intervalos de tiempo.

Carcinoma sarcomatoide de mama: estudio inmunohistoquímico de seis casos
 Se estudiaron 6 casos de carcinoma sarcomatoide de mama (SCB) con un panel de anticuerpos dirigidos contra componentes epiteliales y sarcomatoides. Los anticuerpos monoclonales (MoAb) AE-1/3, CAM 5.2 y CEA se usaron para detectar la diferenciación epitelial; los anticuerpos policlonales contra la proteína S-100 y MoAb contra el componente mesencéfalo intermedio. Se compararon seis casos de carcinoma ductal infiltrante (CDI) y dos casos de filodes de cistosarcoma (CP) con SCB utilizando el mismo panel de anticuerpos. En los tres grupos estudiados, el componente epitelial se tiñe en la mayoría de los casos con anticuerpos anti-citookeratina. Los anticuerpos de proteína S-100 tiñeron los componentes epitelial y sarcomatoide en cuatro casos de SCB; vimentina MoAb tiñeó el epitelio en dos casos y el componente sarcomatoide en cuatro casos de SCB. En contraste, el epitelio en cinco de los seis casos de IDC teñido con CEA MoAb y sólo uno de los seis teñidos para proteína S-100. Se discuten las posibles razones de los patrones discretos de tinción inmunohistoquímica entre SCB, IDC y CP, además de las limitaciones y las dificultades de la inmunohistoquímica en la patología quirúrgica diagnóstica.

La estructura y clonación del ADN del virus de la órbita
 Un mapa de sitios de clivaje para las endonucleasas de restricción EcoRI, HindIII, BamHI, HpaI y KpnI para una cepa neozelandesa del virus orf (NZ2). Además, todo el genoma, aparte de aproximadamente 0,1 kbp en cada extremo, ha sido clonado en varios vectores. El genoma es de 139 kbp de longitud y, en común con otros poxvirus, tiene repeticiones terminales invertidos y extremos cruzados.

Asociación del virus de la lengua azul con el citoesqueleto
 El análisis de la distribución de las proteínas marcadas por el virus de la metionina [35S] después de la lisis de las células infectadas por el virus de la fiebre catarral ovina con detergentes nucleares noniónicos mostró una mayor proporción de virus insolubles. Ni la proporción ni la especie de proteína viral asociada al citoesqueleto se alteraron tras el tratamiento de las células infectadas con el microtúbulo o los fármacos modificadores de microfilamentos (colchicina y citocalasina B, respectivamente). El examen microscópico de las células infectadas por BTV reveló túbulos especificados por virus citoplasmáticos, cuerpos de inclusión viral (BVI) y partículas del virus de la progenie. La microscopia electrónica de transmisión de células extraídas por detergentes noniónicos demostró la asociación de VIB, partículas virales y túbulos con el citoesqueleto. Se confirmó la identidad de las partículas del virus con una técnica de inmunomarcación usando un anticuerpo monoclonal neutralizante a la proteína BTV VP2. Varias líneas de evidencia indican que las partículas virales, VIB y túbulos se unen a filamentos intermedios en las células infectadas por BTV. Estas estructuras se mantuvieron asociadas al citoesqueleto en células infectadas tratadas con colchicina o citocalasina B. Se formaron matrices lineales de partículas virales asociadas a filamentos alrededor de VIB tras la agregación yuxtanuclear inducida por colchicina de filamentos intermedios. Las partículas virales se asociaron con filamentos de aproximadamente 10 nm de diámetro. Los filamentos asociados a partículas virales reaccionaron con un anticuerpo monoclonal antivimentina en un procedimiento de etiquetado inmunodeprimido.

El amino termino de la proteína transposasa del bacteriófago D108 contiene un dominio de unión específico al ADN de secuencia de dos componentes
 Hemos clonado varios dominios aminoterminales de la proteína transposible bacteriófago D108 A (transposasa) en un vector de expresión de alto número de copias y visualizado los polipéptidos recombinantes D108. Mediante el uso de extractos crudos de proteínas procedentes de cepas que albergan estos plásmidos recombinantes, se han realizado ensayos de competición de bandas y la huella de DNasel en un fragmento de ADN fijado a 32P. Además, se ha dividido el aminoterminal 13 kDa de la proteína D108 A (que puede contener dos estructuras proteicas bialfahéricas) en la mitad y se ha demostrado que cada mitad es capaz de RS. Estos resultados sugieren que la proteína transposasa D108 contiene múltiples dominios que pueden ser necesarios para las complejas interacciones proteínas-ADN de la transposición D108.

Conservación y variación en los genomas del virus de la orfa
 Se analizaron los genomas de varias cepas de virus de la orfa con las endonucleasas de restricción EcoRI, HindIII, BamHI y KpnI, y se dedujeron mapas de sitios de clivaje. En general, la mitad derecha del genoma mostró conservación de sitios de restricción en comparación con la mitad izquierda. Se encontraron variaciones en el tamaño de hasta 0,5 kbp dentro de una repetición terminal invertida, y se detectó una deleción de 1 kbp en algunas cepas en un fragmento subterminal en el extremo izquierdo. Una región de aproximadamente 20 kbp, unos 12 kbp en el extremo izquierdo, mostró la mayor variabilidad del sitio de clivaje, aunque no hubo evidencia de grandes deleciones en esta región. Un fragmento de ADN clonado de 1,55 kbp de la región variable interna de NZ2 no hibridó el ADN de otras tres cepas. Un fragmento en la región variable de deformación NZ7 fue clonado y comparado por el análisis de hibridación y endonucleasa de restricción con fragmentos NZ2 clonados de la misma región. La región de nohomología se extendió por al menos 2,75 kbp. Se sugiere que esta región de variables internas puede proporcionar sitios para la inserción de genes extranjeros.

Aislamiento de una proteína capsida del virus de la fiebre catarral ovina que induce una respuesta inmune protectora en ovinos
 Se ha desarrollado un método para purificar el antígeno específico de neutralización del virus de la fiebre catarral ovina P2 en grandes cantidades. La proteína purificada está exenta de contaminantes celulares o específicos del virus y su especificidad inmunológica ha sido preservada. La purificación se basa en la observación de que la proteína P2 puede disociarse de la virión mediante tratamiento con sales monovalentes o divalentes. La concentración de sal necesaria para solubilizar las proteínas capsidas externas es dependiente del pH y en general disminuye con la disminución del pH. El P2 purificado por extracción de geles de poliacrilamida no induce anticuerpos inmunoprecipitantes o neutralizantes. La respuesta contra P5, por otro lado, es mucho menos conformacional dependiente y P5 purificado de geles induce rápidamente anticuerpos p5-precipitantes en conejos. Estos anticuerpos no neutralizan el virus. Purified P2, inmunoabsorbed with anticore serum para remover cantidades traza de P7, se inyectó en ovinos. Una dosis inicial de 50 microgramos de P2 fue suficiente para inducir anticuerpos precipitantes de P2, así como para neutralizar y inhibir la hemaglutinación. Estos ovinos estaban totalmente protegidos contra un desafío con una cepa virulenta del mismo serotipo BTV. Dosis más bajas de P2 aún proporcionaron un nivel de protección significativo aunque no se pudieron detectar anticuerpos neutralizantes.

Descubrimiento del virus de la lengua azul parental sobre partículas de núcleo y subcore en células L infectadas
 Se estudió el destino del virus de la lengua azul (VB) parental en células infectadas. En la primera hora después de la infección, las partículas de BTV se convierten en partículas nucleares con la pérdida de polipéptidos capsídicos mayores P2 y P5. Las partículas son capaces de sintetizar el ARNm in vitro en una reacción de transcripción caracterizada por una inhibición dependiente de la temperatura a concentraciones elevadas de núcleo. A partir de aproximadamente 6 h después de la infección se observa un segundo evento de descubrimiento en el que las partículas del núcleo 470 S se convierten a 390 S subcore. Estas partículas son morfológicamente diferentes de las partículas coreanas y tienen una estructura esqueleto-like con un perfil hexagononal y un diámetro lateral-lateral de 40 nm. Estas partículas subcore contienen solamente una proteína estructural mayor, P3 y tres proteínas menores, P1, P4 y P6. No obstante, contienen todos los 10 segmentos del ARN de doble cadena. Los resultados sugieren que los capsomas característicos en la superficie de las partículas nucleares están compuestos principalmente por P7, el antígeno soluble específico del grupo BTV. Las partículas del subcore sólo son estables a concentraciones muy bajas de sal. Bajo estas condiciones no se puede demostrar actividad de la transcriptasa inversa.

Ensamble in vitro de la proteína nucleósido de rotavirus bovina
 La proteína nucleocapsídica (VP6) del rotavirus bovino se purificó a partir de partículas con cáscara única derivada in vitro mediante el tratamiento con CaCl2 o LiCl. La proteína presenta polimorfismo. Específicamente, en muchas de las muestras estaban presentes hexameros y pequeñas lagunas hexagonales. Las partículas tubulares formadas entre pH 5,0 y 9,0 fueron moderadamente estables para los cambios de temperatura y fuerza iónica y se mostraron compuestas por la proteína nucleocapsídica. Su formación es completamente reversible. Las partículas esféricas que se parecen al virus de una sola hoja formadas a pH 4,0. Una estructura novedosa en forma de láminas compuesta por una lance de pequeño diámetro formada en muestras cambia de pH 6,0 a 4,0. Los resultados demuestran la importancia de la proteína nucleocapsida y de las interacciones proteínas-proteínas para el ensamblaje de rotavirus.

Promotor tardío SV40: contribución de las secuencias de inicio a la actividad promotora tardía basal
 Anteriormente hemos demostrado que el elemento +7 a -53 del promotor tardío SV40 (nt 273 a nt 332) no tiene actividad promotora, pero es capaz de estimular la actividad promotora tardía del elemento. El elemento +7 a -53 contiene varios sitios de iniciación transcripcional tardía y hemos demostrado que su remoción resulta en un aumento de la heterogeneidad de los sitios de iniciación. Además, se encontró que la inversión del elemento +7 a -53 no afecta negativamente la eficiencia de la transcripción tardía. Sin embargo, cuando el elemento +7 a -53 fue invertido, la transcripción iniciada de un único sitio en la nt 302. De hecho, percibimos que hay un consenso señal TATA Box 26 nt upstream of this single site inverted +7 a -53 element. Estos resultados pueden indicar que la capacidad de +7 a -53 elemento para funcionar en ambas orientaciones se debe al hecho de que, en ambas orientaciones, posee secuencias capaces de fijar los lugares de iniciación de la transcripción.

Un componente restringido del complejo antígeno precoz del virus de Epstein-Barr está estructuralmente relacionado con la ribonucleótido reductasa
 El polipéptido de 85 kDa previamente mostró asociación con el componente restringido (R) del complejo antígeno precoz inducido por VEB (EA) fue sometido a análisis de secuenciación de aminoácidos. Esto fue realizado por clivaje de bromuro de cianogeno y por separación de péptidos individuales por cromatografía líquida de alta presión empleando técnicas de columna de fase reversa C18. Dos de los péptidos aislados, F11 y F13, fueron sometidos a secuenciación de aminoácidos y ambos mostraron una homología significativa con la proteína postulada codificada por la cepa BamHI O 8B del ERF2. El análisis por computador reveló una homología significativa entre la secuencia de aminoácidos de este polipéptido y la ribonucleótido reductasa, una enzima previamente mapeada a este fragmento genómico. El análisis de la composición de aminoácidos también reveló una asociación similar. Estos resultados indican que el polipéptido de 85 kDa EA(R) se asocia a un componente de la ribonucleótido reductasa inducida por VEB.

Pollos transgénicos: inserción de genes antirretrovirales en la línea germinal de pollo
 Se infectaron embriones de pollo temprano mediante inyección de virus de leucosis aviar de tipo silvestre y recombinante en la yema de huevos fecundados no incubados. Los machos virémicos (generación dessignada 0 (G-0) fueron testados para la transmisión del ADN proviral a su progenie G-1. Nueve de los 37 varones virémicos G-0 fueron mosianos y el ADN proviral fue transmitido a su progenie en frecuencias que variaron de 1 a 11%. Todas las progenies G-1 examinadas por análisis enzimático de restricción para clonalidad de fragmentos de unión proviral tuvieron uno a tres fragmentos simples pero diferentes. El ADN proviral fue transmitido de G-1 a la progenie G-2 de forma mendeliana, demostrando así que genes antirretrovirales han sido insertados en la línea germinal de pollo. Uno de los virus es un vector candidato para la inserción de genes extranjeros en la línea germinal de pollo.

Análisis de clonación molecular y secuencia del gen del virus de la parainfluenza 3 humano que codifica la proteína de la matriz
 La secuencia del gen de la proteína de la matriz (M) y regiones intergénicas contiguas del virus de la parainfluenza 3 humano (PF3) fue determinada por clonación molecular. La proteína M codificada contiene 354 aminoácidos y tiene un molde predicho de 39.506. Se comparó la secuencia de aminoácidos de proteína M con las proteínas homólogos de otros miembros de la familia Paramyxoviridae. La proteína PF3 compartió 61% de homología con la proteína del virus Sendai y aproximadamente 35% homología con las proteínas del virus del sarampión y del desprecio canino. Se observó escasa homología con virus respiratorio sincitial. La proteína M parece ser la más conservada entre las proteínas paramixoviridae.

La alteración génica indica que la única función esencial del gen cromosómico SKI8 es proteger a Saccharomyces cerevisiae de la citopatología viral
 Hemos clonado el gen SKI8, uno de los genes cromosómicos que reprimen la replicación de M, L-A y L-BC partículas similares al ARN del doble cadena en levadura. El clon fue usado para mapear SKI8 al cromosoma VII cerca de ade5 y construir un mutante deleción. El mutante deleción no fue capaz de crecer a 8 grados si y solamente si el ARN de doble cadena estaba presente M1.

Análisis de secuencia de los genes nucleocapsid y proteína de matriz de coronavirus bovino
 El extremo 3' del genoma 20kb de la cepa Mebus de coronavirus entérico bovino (BCV) fue copiado en cDNA y clonado en el sitio de PstI del vector pUC9. Cuatro clones del extremo 3' del genoma fueron secuenciados total o parcialmente para determinar la secuencia de las primeras 2451 bases. Dentro de esta secuencia se identificaron, en orden, una región de 3'-noncoding de 291 bases, el gen para una proteína nucleocapsida 448-aminoácido (N) con un peso molecular de 49,376 a 6,379 proteínas, y un gen de a 6,3m. Un tercer gran marco de lectura abierta está contenido totalmente dentro de la secuencia del gen N, pero se posiciona en un marco de lectura diferente; potencialmente codifica un polipéptido de 207 aminoácidos con un peso molecular de 23,057. Se encontró un mayor grado de homología de secuencia de aminoácidos entre las proteínas M de BCV y MHV (87%) que entre las proteínas N (70%). Para las proteínas M de BCV y MHV se encontraron diferencias notables en el amino termino, el sitio más probable de O-glicosilación, donde la secuencia es N-Met-Ser-TVV El BCV aparentemente utiliza dos de sus seis potenciales sitios de O-glicosilación.

Transfección de linfocitos humanos con ADN del virus de Epstein-Barr clonado (VEB)
 Se transfectaron linfocitos humanos de sangre de cordón umbilical, utilizando la técnica DEAE-dextran, con un conjunto de siete clones que se superponen ampliamente al virus del gen M-ABA EpEBV. Tres fragmentos, cosmidones cMB-14 y cM301-99 y plásmido pM966-20, fueron capaces de estimular la síntesis transitoria del ADN celular, la transformación blástica y prolongar la vida máxima. Los fragmentos que estimulan la síntesis del ADN también expresaron esta propiedad en combinaciones mutuas o cuando se combinaron con cMSal-A o cM302-21. Su uso con cualquier otro fragmento en la cotransfección no resultó en una estimulación posterior de la síntesis de ADN. Cosmids cM302-23 y cMSal-B suprimieron este efecto. Cosmid cM301-99 pero no cM302-23 indujo la formación transitoria de EBNA-1 en aproximadamente el 1% de los linfocitos. Los linfocitos transfectados con fragmentos únicos o sus combinaciones no lograron crecer en líneas celulares inmortalizadas. Los resultados sugieren que la expresión transitoria de las funciones virales a niveles alcanzables por transfección no es suficiente para la inmortalización celular.

