Cese del comportamiento copulatorio de ratas macho utilizando la enfermedad como castigo: facilitación con un nuevo olor
 Se realizaron dos experimentos para examinar la evitación copulatoria aprendida en ratas macho. Un grupo de varones fue presentado con hembras receptivas que habían sido pulverizadas con solución de almendra al 2%, y el otro grupo fue presentado con hembras odorosas nonamonadas receptivas. Después de cada prueba, los varones fueron enfermos con cloruro de litio (CLL) por intubación intragástrica o inyección intraperitoneal. Los resultados mostraron que las ratas macho con hembras almendras odorosas desarrollaron evitación significativa del comportamiento copulatorio. El acondicionamiento en varones expuestos a mujeres receptivas sin el olor almendra desarrolló poco, en su caso, evitación. En el Experimento 2, se encontró que la vía de administración de LiCl no fue un factor en los resultados.

Infección primaria por el virus de la hepatitis A en países en desarrollo: disminución de anticuerpos maternos y tiempo de infección
 En los países en desarrollo, la VHA parece ser responsable de una infección generalizada, inaparente y protectora durante la primera infancia. Este reporte enfatiza la infección temprana y su relación con la protección por inmunidad pasiva a partir de anticuerpos maternos en una zona altamente endémica como Somalia. Nuestro resultado muestra que la infección por VHA en Somalia ocurre principalmente durante los primeros 4 años de vida (4 meses a 4 años). Los casos son infrecuentes en los primeros 3 meses debido a inmunidad pasiva secundaria a anticuerpos maternos (cord-blood and colostrum anti-HAV). A medida que disminuye el nivel de protección, la tasa de infección aguda aumenta, determinada por la presencia de anti-VHA IgM específica.

Comparación de inmunofluorescencia indirecta y radioinmunoensayo para la detección de anticuerpos contra el virus de la hepatitis A de las clases IgG e IgM
 Se compararon las pruebas de inmunofluorescencia indirecta (IFI) y radioinmunoensayo (RIA) para la determinación de IgG e IgM anti-Hepatitis A (VHA). Se evaluaron 142 sueros para IgG anti-VHA y 16 para IgM anti-VHA, ambos con técnicas de IIF y RA. La correlación entre los resultados alcanzó 98,6% para IgG anti-VHA y 93,75% para detección de IgM anti-VHA, confirmando la especificidad y sensibilidad de la FII.

Correlación entre parámetros morfométricos y sobrevida libre de enfermedad en cáncer de mama ductal tratado solamente por cirugía
 Se ha utilizado una combinación de parámetros morfológicos cuantitativamente evaluados y de indicadores pronósticos convencionales para estudiar 19 casos de carcinoma ductal infiltrante de mama de pacientes tratados únicamente por cirugía, desarrollando posteriormente recurrencias o metástasis. Este grupo de pacientes no tratados con terapia adyuvante (radioterapia, terapia citostática o hormonal) fue seleccionado de 350 cánceres de mama consecutivos tratados con terapia quirúrgica. El objetivo fue investigar si las características morfométricas se correlacionan con la supervivencia libre de enfermedad. De las características únicas, el índice de actividad mitótica (IAM) se correlaciona más fuertemente con el pronóstico. Diez de los 19 pacientes tenían un MAI superior a 9, y todos recidivó en 18 meses. Por el contrario, de los otros 9 pacientes con bajo índice mitótico (IMA menor o igual a 9), ninguno recidivó en 24 meses. Además, existe una correlación entre la supervivencia libre de enfermedad, la media y la desviación estándar del área nuclear y nucleolar, y el componente tubular de los tumores. No existe correlación entre los factores de la forma nuclear y la recurrencia. El score pronóstico multivariado también se correlaciona significativamente con la recurrencia, pero no tan fuertemente como en otras publicaciones. Esto se debe, obviamente, a la influencia brillante del estado ganglionar, que no se correlacionó significativamente con el pronóstico. Así, en este pequeño conjunto de pacientes no tratados con cualquier terapia adyuvante, los resultados del análisis morfométrico están de acuerdo con datos anteriores y enfatizan el significado pronóstico del análisis microscópico cuantitativo en el cáncer de mama.

Parámetros clínicos, histológicos y morfométricos en carcinoma de células pequeñas del pulmón: correlación con la supervivencia
 Se estudiaron 41 casos de carcinoma de células pequeñas del pulmón para analizar la relación entre supervivencia y estado de desempeño, extensión de la enfermedad, respuesta a la terapia, subtipos histológicos según la forma de la OMS (1981) y algunos parámetros morfométricos. El estado funcional, el grado de la enfermedad y la respuesta al tratamiento son indicadores pronósticos significativos, mientras que los subtipos histológicos y los parámetros morfométricos no tienen correlación significativa con el pronóstico.

La farmacocinética de enalapril en pacientes hospitalizados con insuficiencia cardiaca congestiva
 La farmacocinética del inhibidor de la enzima convertidora, enalapril, se estudió en un diseño cruzado abierto, aleatorizado y equilibrado en 12 pacientes hospitalizados con insuficiencia cardiaca congestiva crónica estable (ICC). El maleato de enalapril es un profármaco que requiere esterólisis hepática in vivo para producir el inhibidor activo de la diácara de enalaprilato. La ICC provoca cambios en el flujo sanguíneo regional que pueden afectar a la absorción gastrointestinal, hidrólisis hepática y excreción renal de enalaprilato. Para evaluar la farmacocinética de enalapril en la ICC se administraron los siguientes tratamientos: maleato de enalapril 10 mg por vía oral, maleato de enalapril 5 mg por vía intravenosa y enalaprilato 5 mg por vía intravenosa. Cada dosis fue seguida por un período de 72 h con muestreo frecuente de sangre y recolección fraccionada de orina para el radioinmunoensayo de enalaprilato, antes y después de la hidrólisis de la muestra. La absorción media para la dosis oral fue 69%, hidrólisis 55%, biodisponibilidad 38%, recuperación urinaria 77% y efecto de primer paso estimado 10%. Los resultados se compararon con los datos disponibles en sujetos normales. Tras la administración oral de 10 mg de maleato de enalapril, el grado de absorción, el grado de hidrólisis y la biodisponibilidad en pacientes con ICC parecen ser similares a los normales con diferencias menores del 10%. La velocidad de absorción e hidrólisis parece ser ligeramente más lenta en la ICC. Las concentraciones séricas de enalaprilat fueron consistentemente mayores en ICC y las concentraciones máximas se alcanzaron a las 6 h en ICC en comparación con las 4 h en sujetos normales. Se concluye que la presencia de ICC no altera de manera apreciable el comportamiento farmacocinético de enalapril. Las diferencias observadas pueden estar asociadas a la edad y al estado de la enfermedad.

La farmacocinética y los efectos biológicos de captopril e hidroclorotiazida tras la administración aguda y crónica, tanto en monoterapia como en combinación en pacientes hipertensos
 Se investigó la farmacocinética de captopril libre, captopril total e hidroclorotiazida (HCTZ) en tres grupos de pacientes con hipertensión esencial moderada y función renal normal al primer y al quinto día de tratamiento con HCT n = 50 mg. Simultáneamente, se midieron los efectos de los tres tratamientos sobre la actividad de la enzima convertidora de plasma (PCEA) y la actividad de renina plasmática (PRA). Las semividas de eliminación del captopril total después de la administración aguda (7,8 +/- 2,3 h) o crónica (7,0 +/- 0,5 h) fueron similares a las de la HCTZ tras la administración aguda (6,5 +/- 1,0 h) o crónica. La semivida de eliminación del captopril libre no modificado fue de 0,81 +/- 0,09 h tras la administración aguda y de 0,96 +/- 0,03 h tras la administración crónica de captopril. La adición de HCTZ al captopril no indujo ningún cambio importante en los parámetros farmacocinéticos libres y totales del captopril, en la inhibición del PCEA y en el aumento de PRA (como se determinaron después del tratamiento crónico). La adición de captopril a HCTZ no indujo ningún cambio importante en los parámetros farmacocinéticos de HCTZ y en el aumento de PRA en comparación con los determinados después de HCTZ solo. El tratamiento crónico con captopril + HCTZ resultó, como tratamiento crónico con captopril, en ausencia de acumulación de captopril, sin modificación significativa de los parámetros farmacocinéticos libres y totales de captopril y de la inhibición aguda del PCEA. El tratamiento crónico con captopril + HCTZ resultó, como el tratamiento crónico con HCTZ, en ausencia de acumulación de HCTZ, en ninguna modificación significativa de los parámetros farmacocinéticos de HCTZ (como se determinó tras la administración aguda) pero también produjo un aumento significativo. Así, la mayor duración de la acción antihipertensiva de captopril + HCTZ en comparación con la de captopril no puede ser atribuida a una interacción farmacocinética o biológica entre captopril y HCTZ.

Evolución de los diuréticos e inhibidores de la ECA, sus acciones renales y antihipertensivos-paralelos y contrastes
 La aparición de diuréticos e inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina (ECA) se sitúa entre los principales avances terapéuticos de la medicina moderna. El descubrimiento de esos grupos farmacológicos surgió en gran medida por casualidad, sin embargo cada uno ha influenciado dramáticamente el tratamiento de la insuficiencia cardíaca congestiva y de la hipertensión arterial. El papel central que han tenido los diuréticos en el manejo tanto del edema como de la hipertensión es su capacidad para inducir una excreción renal neta de solutos y agua por interferencia selectiva con los procesos de transporte de iones activos o pasivos en diferentes segmentos. Independientemente de los lugares de acción, la acción antihipertensiva continuada de los diuréticos se caracteriza por una reducción del volumen plasmático y del volumen extracelular (FEC) que dura hasta la administración del diurético. El mecanismo de ese efecto todavía no está claro, pero puede implicar reacciones autorreguladoras que dejan el débito cardíaco sin alteraciones, pero mantienen una reducción sostenida de la resistencia periférica total. Los IECA también disminuyen la presión arterial al disminuir la resistencia periférica total, dejando el débito cardíaco, el volumen plasmático y el volumen de FEC inalterados. La forma detallada de estos cambios hemodinámicos se desconoce, pero parece importante la inhibición de la enzima convertidora no sólo en el riñón sino también en muchos sitios de tejido extrarrenal. Sin embargo, tanto en la hipertensión como en la insuficiencia cardíaca, el riñón actúa como un órgano blanco clave para los inhibidores de la ECA. El aumento de la resistencia vascular renal y la excreción inadecuada de sal renal son revertidos con aumento del flujo sanguíneo renal y de la saluresis. Tanto la angiotensina II (AII) como la contracción mediada por vasopresina de las células mesangiales glomerulares son inhibidas, tornando el filtrado glomerular más eficiente. La aldosterona reducida secundaria al bloqueo de la formación de AII contribuye a la saluresis, al tiempo que favorece el balance positivo de potasio. La inhibición de la ECA también perjudica la degradación de las cininas que pueden contribuir a la vasodilatación intrarrenal y periférica, ya sea por sí sola o por liberación de prostaglandinas y otras sustancias vasoactivas. Las acciones hipotensoras de los diuréticos son potenciadas por la inhibición de la ECA principalmente por el bloqueo de la formación del IIA y prevención del aldosteronismo secundario. En combinación, estos fármacos permiten el uso de dosis bajas debido a sus efectos sinérgicos. Debe tenerse precaución cuando se utiliza inhibición de la ECA, sin y especialmente con diuréticos, en el manejo de la hipertensión renovascular y otros estados de baja reperfusión. En estas circunstancias, el AII desempeña un importante papel autoregulador en la conservación del filtrado glomerular por medio de un aumento de la resistencia posglomerular.(ABSTRACT TRUNCATED A 400 WORDS)

El uso de una técnica de suicidio con timidina tritiada en el estudio de la respuesta citotóxica de las células situadas en diferentes profundidades dentro de los esferoides multicelulares
 Se ha establecido una técnica con 'suicidio tritiado de timidina' como medio de estudiar la respuesta a drogas citotóxicas de células en diferentes profundidades dentro de los esferoides multicelulares del tumor. Debido a la característica disposición espacial de las células cicladoras (principalmente en las regiones externas) y no cicladoras (principalmente en las regiones internas) de los esferoides de superficie larga, las células sobreviventes. Al comparar la respuesta farmacológica de las células de los esferoides 3HTdR pretratados y no tratados, la respuesta individual de las células totales, células próximas a la superficie y células que producen esferoides dentro del riñón viable puede ser. En este estudio se han utilizado grandes esferoides de aproximadamente 800 micron de diámetro de una línea celular mamaria de ratón EMT6/Ca/VJAC y de una línea celular humana de cáncer de pulmón de célula pequeña, POC. Mediante ensayo clonogénico se midió la respuesta de estos dos tipos celulares a adriamicina (ADM), mostaza nitrogenada (HN2), CMNU y vincristina (VCR) (solo CPO). La parte preliminar de este estudio ha confirmado que las células muertas son las que incorporan 3HTdR durante el período de síntesis de ADN; las células muertas se localizan principalmente en las regiones externas de los tratamientos con citotóxicos.e. Los resultados de los esferoides EMT6 grandes concuerdan con nuestros hallazgos previos (obtenidos mediante un método de desagregación selectiva) que las células en las regiones externas de los esferoides son más sensibles a las células CC. Para los esferoides POC, las células de la región externa de los esferoides son más sensibles a ADM y VCR que las células de la región interna, mientras que se observa una tendencia inversa para la respuesta a la CCNU. La respuesta a HN2 es similar en todas las profundidades. Entre los factores que regulan la respuesta de las células de los esferoides a los medicamentos citotóxicos, se piensa que las respuestas a ADM y VCR son dictadas en gran medida por la distribución del ciclo celular y la limitada penetración del fármaco, mientras que para HN. Para la UNC, creemos que la respuesta celular depende en gran medida de los factores microambientales que prevalecen dentro de los esferoides.

Respuesta de leucocitos polimorfonucleares a leucotrienos tópicos B4 en piel sana y psoriásica
 La infiltración in situ de leucocitos polimorfonucleares tras la aplicación tópica de leucotrieno B4 a la piel clínicamente no involucrada de pacientes psoriáticos y la piel de controles normales se ha cuantificado mediante un marcador enzimático. La magnitud de esta respuesta en los pacientes psoriáticos se mostró significativamente disminuida en comparación con la respuesta en los controles. El tiempo de evolución de la respuesta fue similar en ambos grupos, siendo observada una actividad elastasa máxima cerca de 18 h después de la aplicación de la LTB4.

Los efectos en el exceso de administración de prostaglandinas E1 sobre las enzimas indicadoras de la membrana de organelas en la mucosa gástrica
 La administración de exceso de vitamina A a ratas provoca ulceración gástrica. En este estudio se estudiaron los efectos sobre la mucosa gástrica del exceso de vitamina A y el exceso de prostaglandina E1, solos y en combinación. Prostaglandina E1 protegida contra la ulceración por la vitamina A. Las enzimas del marcador labilizado de la vitamina A de cuatro diferentes sistemas de membrana, a saber, los lisosomas, mitocondrias, retículo endoplasmático y membrana plasmática, mientras que sólo el efecto sobre las prostaglandinas. De hecho, la prostaglandina solo labilizó las enzimas de la membrana plasmática y del retículo endoplasmático, además de dañar las membranas mitocondriales. Tanto la vitamina A como la prostaglandina E1 provocaron una reducción del número total y un aumento de la mitocondria en forma irregular en las células parietales y produjeron dilatación del retículo endoplasmático en ambas células parietales. Se destaca que la prostaglandina E1 impide efectivamente la ulceración por la vitamina A a pesar de la medida en que perjudica estos sistemas de membrana. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la ulceración de la mucosa gástrica por vitamina A está mediada por la liberación de enzimas lisosomales, después del daño a las membranas lisosomales.

Actividad de renina plasmática y cAMP en la interrupción del embarazo inducida por la sulfoprostona
 La actividad de la renina plasmática (ARP), las concentraciones plasmáticas de adenosina-3',5'-monofosfato (cAMP) y los niveles séricos de estradiol, derivados del calcio derivados de la progesterona, colirio inducido. Se observó una rápida disminución de la ARP durante y después de la infusión de 1000 microgramos o 1500 microgramos de sulprostona. La ARP retornó a los valores iniciales a las 24 h después de la administración del fármaco. Los niveles más bajos de PRA fueron el 36% y el 51% de los valores iniciales (p < 0,001) en los dos grupos de concentración de fármacos. No se observaron cambios significativos en el grupo control. El valor de cAMP plasmático no se correspondió completamente con los cambios en la ARP. Las concentraciones séricas de estradiol, progesterona y gonadotropina coriónica mostraron una disminución gradual durante la administración del fármaco. Los cambios en el potasio sérico, sodio y calcio fueron mínimos. La disminución de la ARP asociada a la sulfoprostona es muy sorprendente. Nuestro hallazgo dilucida en parte los mecanismos aún poco conocidos y la función del sistema renina-angiotensina en el embarazo.

La cinética de la oxidación aeróbica del ferrocitocromo c por el citocromo c oxidasa en solventes de aumento de la viscosidad está parcialmente controlada
 Se examinó la cinética de velocidad inicial de la oxidación aeróbica del ferrocitocromo c por citocromo c oxidasa para los efectos del control de difusión en solventes de aumento de la viscosidad. Tanto el glicerol/agua como la sacarosa/agua resultaron insatisfactorios como los viscosógenos debido a una inhibición competitiva débil (valores de Ki de 2,6 M y 1,6 M, respectivamente). Sin embargo, el polietilenglicol (PEG) fue satisfactorio como viscosógeno. El coeficiente de difusión medido de ferrocitocromo c en PEG/agua mostró seguir estrechamente la ecuación de Stokes-Einstein. En las mezclas PEG/agua con alta resistencia iónica la constante de tasa de asociación mínima (kmin = Vmax/(Km[EO]) se controla parcialmente con las contribuciones del control de difusión y activación química, siendo relevante XPa. Ese hallazgo puede ser interpretado para significar que el citocromo c oxidasa es una enzima que ha evolucionado para aproximarse a su máxima eficiencia. La cinética en estado estacionario también se examinó a baja resistencia iónica, donde se exhibieron cinéticas multifásicas. El efecto del aumento de la viscosidad fue exhibido en toda la región experimentalmente accesible indicando que hay efectos debidos al control de difusión tanto en la alta afinidad como en la baja afinidad del ferrocitocromo c. Se examinaron varios modelos de control de difusión y se compararon con otras reacciones de proteínas controladas por difusión.

Modulación del intercambio Na+-H+ por etinil estradiol en vesículas de membrana fronteriza de cepillo de rata colónica
 Estudios previos realizados por nuestro laboratorio han sugerido que puede existir una relación entre la fluidez vesicular de la membrana vesicular de cepillado colónico de rata y el intercambio Na+-H+. Para explorar esta posible relación, en el presente estudio los efectos de la administración subcutánea de estradiol (17 alfa-etinil-1,3,5-estratrieno-3,17-beta-diol) (5 mg/kg de peso corporal). por día) durante 5 días, se examinó la fluidez de la membrana fronteriza de cepillo de ratas y el intercambio Na+-H+. Este régimen de tratamiento ha demostrado previamente que disminuye la fluidez lipídica de las membranas plasmáticas pequeñas de las ratas hepáticas y de conejos. De acuerdo con estos estudios previos, los presentes resultados demuestran que este agente disminuye la fluidez lipídica de las membranas fronterizas de los cepillos tratados frente a las membranas de control, evaluada por tres técnicas de polarización en estado estacionario utilizando fluorescencia diferente. El aumento del contenido de colesterol y la relación molar colesterol/fosfolípido de las membranas tratadas parece, al menos parcialmente, ser responsable de las diferencias de fluidez. Además, el examen de los parámetros cinéticos de la eflujo de protón estimulado con amiloride de sodio en vesículas tratadas y control de membrana, utilizando el mecanismo de reducción del pH-sensible con estradiol-fluorano fluorescente. El 25%, pero no influyó en su Km para el sodio. Estos datos, por lo tanto, apoyan aún más la contención de que las alteraciones en la fluidez pueden modular el intercambio Na+-H+ en vesículas de membrana fronteriza de cepillo de ratas.

La cinética de reducción pre-esteadi-estado de QH2: oxidorreductasa del citocromo c y el Pool Q: evidencia para una quinona especial no en equilibrio rápido con el Q
 Se estudió la cinética pre-steady-estado de la reducción de los grupos protésicos de QH2: citocromo c oxidoreductasa en el corazón bovino sometido a la reducción cinética de sustratos Qol. Los grupos protésicos, incluyendo la semiquinona, fueron medidos con EPR y espectroscopia de reflectancia de baja temperatura difícil, siendo las muestras preparadas con la técnica de quenchera de congelación rápida. Para la determinación del estado redox de la ubiquinona en el estado previo al estudio se utilizó la técnica de quenchas químicas rápidas como extensión de la técnica de quenchas libres rápidas HP-10 y QH2 reversa. La ubiquinona se redujo bifásicamente, 8% del total Q-10 (igual a 1 mol Q-10/mol citocromo c1), disminuyendo en 5 ms y el resto a una tasa mucho menor de Q-pool. La rápida reducción inicial de este especial Q-10 fue acompañada por la rápida formación de Qi y rápida reducción de gran parte del citocromo b-562. Tanto la formación de semiquinonas como la reducción de b-562 mostraron cinéticas transitorias debido a la contribución de la vía de reacción vía centro o cuando se oxidaron el conglomerado hierro-sulfur y el citocromo c1. La mayor parte del quinol especial se localizaba en el centro i, probablemente ligado, pero también en el centro se formaba algún quinol ligado. Esto fue visible cuando la antimicina estaba presente, siendo el quinol ligado a la antimicina totalmente sensible al mixotiazol. El mixotiazol solo aceleró la reducción del Q-pool vía centro i, pero también el equilibrio del citocromo b-562 con el Q-pool. La antimicina redujo drásticamente la tasa de reducción de la fracción Q-pool y además pareció bloquear la rápida transferencia de electrones de parte del grupo Rieske hierro-sulphur c1. Se concluye que, durante el pre-estado, el citocromo b-562 no se encuentra en equilibrio con la relación Q-pool y que la tasa de disociación del centro de quiolización especial probablemente está determinada por el índice i.

Otras evidencias para el acoplamiento de los movimientos de sodio y protón en los glóbulos rojos de perro
 Utilizando 4,4'-diisotiocianostilbeno-2,2'-disulfonato (DIDS) y tributiltina se espera que la vía de transporte de sodio activada por el encogimiento en los glóbulos rojos. Cuando las fuerzas de conducción para el sodio y los protones son iguales, el flujo por la vía se detiene. Amiloride inhibe el intercambio Na+/H+ inducido por el encogimiento.

Separación de los dominios de membrana plasmática de los timocitos de pantorrilla por cromatografía de afinidad en oabaína-Sepharose
 Las membranas plasmáticas altamente purificadas de los timocitos de pantorrilla fueron fraccionadas por cromatografía de afinidad en oabaína-Sepharose. Mediante el método utilizado se obtuvieron dos subfracciones, una se eliminó libremente del gel de afinidad (MF1oua) y una segunda específicamente retenida por el porcentaje de oabaína total de matriz (MF2oua). La fragmentación requirió la unión de la orabaína a su receptor de membrana plasmática, es decir. (Na+ + K+)-ATPasa. El aumento de la temperatura y del tiempo de unión no alteraron significativamente la fracción de las membranas plasmáticas en las dos subfracciones. Tanto las subfracciones de membrana plasmática separadas por la membrana de orabaína-Sepharose fueron de origen de la membrana plasmática, como las mismas actividades específicas de varias enzimas de unión a la membrana de M-glutamil transpeptidasa y M-Tasa plasmática. Las subfracciones de membrana plasmática MF1oua y MF2oua mostraron diferentes propiedades estructurales y funcionales. En los polipéptidos de electroforesis en gel SDS-poliacrilamida de 170, 150, 110, 94, 39 y 30 kDa se enriquecieron varias veces en la fracción adherente, MF2ou. La composición de ácidos grasos fosfolípidos de las subfracciones de membrana plasmática se mostró diferente. MF2oua contenía cantidades significativamente mayores de ácidos grasos saturados en comparación con MF1oua. Las actividades específicas de (Na+++K+)-ATPase, Ca2+-ATPase y lisolecitina acyltransferasa fueron altamente enriquecidas en la fracción adherente, como MFou. Los datos sugieren que por medio de cromatografía de afinidad en los dominios de membrana plasmática de la membrana plasmática de los linfocitos, orabain-Sepharose, puede ser aislado, probablemente implicado en la activación del linfocito.

La estructura de un gen de neurofilamento humano (NF-L): una organización única del exón-intrón en la familia del gen del filamento intermedio
 Hemos clonado y determinado la secuencia nucleotídica del gen humano para la subunidad del neurofilamento NF-L. El ADN clonado contiene toda la unidad transcripcional y genera dos ARNm de aprexa. 2,6 y 4,3 kb tras la transfección en células L de ratón. El gen NF-L tiene una organización intrón-exón inesperada en la que carece por completo de intrones en las posiciones encontradas en otros miembros de la familia del gen del filamento intermedio. Contiene solamente tres intrones que no definen dominios proteicos. Se discuten posibles esquemas evolutivos que podrían explicar estos resultados.

El ADN mitocondrial de mono (CV-1) contiene una triplicación única de 108 pb en la región de origen
 Se ha clonado y secuenciado un fragmento de células renales de mono (CV-1) que contiene el origen de la replicación. La secuencia nucleotídica, 640 pb, se extiende desde la secuencia codificante del ARNt de fenilalanil a la secuencia de ensamblaje hacia arriba de la región de origen. Se encontró una triplicación única de 108 pb, incluyendo la secuencia conservada evolutiva CSB-3. Se presenta la comparación entre las regiones de origen del mono, del DNAmt humano y del ratón.

Bosynthesis y secreción de colágeno en fibroblastos embrionarios humanos normales y metabolizados por el virus SV-40
 Se estudió la biosíntesis y secreción de proteínas de colágeno en cultivos de fibroblastos de embriones humanos normales en diferentes pasajes y estadios de crecimiento, así como en cultivos de fibroblastos de embriones humanos transformados por virus oncogénico SV-40. Se encontró que los fibroblastos normales mantienen a un nivel constante la síntesis de colágeno a lo largo de 20 pasajes, típico de las células proliferantes y en reposo. Las células transformadas por virus producen 3-4 veces menos proteínas de colágeno en un recuento celular. Los fibroblastos normales y transformados no difieren en cuanto a la síntesis proteica total. La secreción de colágeno y proteínas no colágenas en cultivos celulares transformados parece ser mucho menor que en cultivos celulares normales. El estudio de las proteínas sintetizadas por electroforesis en gel de poliacrilamida mostró que ambos tipos de células segregan proteínas de colágeno predominantemente como polímeros que contienen enlaces intercalinos S-S de moléculas de 3helix. El estudio de la actividad de síntesis proteica de dos fracciones polisómicas, unidas a membrana y polisomas libres, aisladas de las células de ambos tipos en un sistema de fibroblastos libres de colágeno, mostró que la comparación con membrana normal. Sin embargo, en células transformadas los polisomas libres, a diferencia de las células normales, son participantes activos de una síntesis proteica libre de colágeno celular.

Purificación y diversas propiedades de la exonucleasa de la bacteria T4
 La exonucleasa A se aisló de las células infectadas por el bacteriófago T4 de E. coli. La masa molecular de la enzima es aproximadamente de 42.000 Da, el pH óptimo es 7-8.5, pI es 4.05. La actividad enzimática depende de Mg2+, siendo la concentración óptima de Mg2+ de 1-5 mM. La enzima separa el ADN uno y doshelical en la dirección de 3'--5' y es una desoxirribonucleasa que divide los 5'-desoxinucleótidos. La enzima muestra una afinidad prácticamente igual para el ADN bórico y uno. El valor de Km para ADN 1 y 2helical es de 10 +/- 1 y 11 +/- 1 pmol de ADN de cadena, respectivamente. El valor de Vmax para el ADN 1 y 2helical es de 61 +/- 5 y 45 +/- 5 pmol de nucleótidos por min. La exonucleasa A puede ser usada para la preparación de sustratos para el fragmento de ADN-polimerasa T4 y Klenow, o sea, durante el etiquetado del ADN a los 3' fines.

El sulfato de hidroepiandrosterona estimula la síntesis de colagenasa sin afectar las tasas de síntesis de colágeno y proteína no colagenada por fibroblastos cervicales de conejo
 Se estudiaron los efectos de la deshidroepiandrosterona 3-sulfato (DHAS) y 17 beta-estradiol (E2) sobre las sintetasas de colágeno y no colágeno por conejo y síntesis cervical. El DHAS (1 X 10(-6) M) estimuló la síntesis de la colagenasa latente y no afectó el número celular y la incorporación de [3H]timidina al ADN, mientras que E2 no tuvo efecto sobre la síntesis de colagenasa. Por otro lado, ni DHAS (1 X 10(-6) M) ni E2 (1 X 10(-10)-1 X 10(-6) M) mostraron efectos sobre las síntesis de colágeno y proteína no colagenosa. Estos resultados sugieren que el efecto estimulante de la DHAS sobre la maduración cervical está mediado principalmente por la estimulación del catabolismo de colágeno, y que E2 no concierne a los cambios en la concentración de colágeno y no cervicágeno uterino.

La espectroscopia de resonancia magnética nuclear con fluorina decoplada con protón in situ
 Se demuestra la eficacia del desacoplamiento del protón para mejorar la relación señal-ruido de la resonancia magnética nuclear de 19F (RMN) y la resolución espectral en el sujeto intacto. Se emplea una configuración geométricamente ortogonal trans-coil antena (pardo de Helmholtz, coil superficial) para proporcionar 40 dB de aislamiento entre el observador 19F y 188 MHz respectivamente. Se logra un mayor aislamiento mediante el uso de filtros de noticia de alta calidad tanto en canales de observación como decoplamiento. Se presenta la aplicación de espectroscopia de RMN con 19F-(1H) al estudio del metabolismo de 2-fluoro-2-desoxi-D-glucosa en tejido cerebral in situ. Se obtienen mejoras significativas en la sensibilidad y resolución y se derivan tanto de un colapso de la estructura múltiple del JFH como de un importante efecto sobrehauser nuclear positivo (NOE). Según nuestro conocimiento, esta es la primera demostración de desacoplamiento de 1H junto con la observación de 19F para el estudio del metabolismo de un compuesto fluorado en el sujeto vivo.

Las ionizaciones por heme de la mieloperoxidasa detectadas por espectroscopia de diferencia de Raman
 La pH-dependencia de la línea marcadora del estado de oxidación v4 de la mieloperoxidasa leucocitaria humana se determina en ausencia de cloruros con espectroscopia de diferencia de Raman (RDS). Se encuentra una transición en la frecuencia de v4 con pK de 4,2 +/- 0,3. La pK se compara favorablemente con la previamente determinada por titulación espectrofotométrica y estudios cinéticos. El cambio en v4 a lo largo de la transición es de -1,3 cm-1. El cambio en v4 y otras líneas de marcadores de Raman indica una mayor carga de pi en el anillo de cloro inferior a la transición. Las bajas frecuencias de las líneas marcadoras del estado de oxidación indican que un cambio estructural ocurre cerca del cromoforo, lo que resulta en la formación de un ambiente más puro que dona proteína para el anillo de cloro en pH bajo. Los resultados de Raman se discuten en términos de un mecanismo de control catalítico propuesto basado en la estabilización de la carga de energía de los intermediarios de transbordadores de carga de anillos de la reacción con peróxido. Los hallazgos de mieloperoxidasa se comparan con resultados similares de RDS para peroxidasa ferrosa y peroxidasa férrica c.

Alteraciones de la estructura de membrana dependientes de la fuerza iónica de los glóbulos rojos
 Las mediciones de la resonancia paramagnética electromagnética (RPE) utilizando diversas etiquetas de spin de ácidos grasos se realizaron en membranas de eritrocitos humanos intactos a nivel fisiológico y a baja fuerza iónica. En el caso de las sondas de spin con el nitróxido cerca del grupo de la cabeza polar, se observó un movimiento menos restricto a baja fuerza iónica que con las etiquetas con una cola más profunda de nitróxido en la membrana. Aunque estos datos muestran claramente una influencia de la fuerza iónica sobre la estructura de la membrana, y posiblemente una interacción proteínas-lípido modificada, no pueden ser simplemente discutidos en términos de una fluidez de la membrana alterada.

Usar un ensayo de fluorescencia para monitorear la cinética de fusión entre fantasmas eritrocitarios, inducida por el virus Sendai
 La cinética del proceso de fusión entre fantasmas eritrocitarios, inducida por el virus Sendai, fue rápidamente revelada por un simple procedimiento de fluorescencia utilizado previamente para caracterizar la fusión de virus con membrana biológica. El método se basa en el alivio de la autocuenca de fluorescencia del cloruro de la sonda inerte de membrana Rhodamine B (R18) al igual que ocurre cuando se fusionan las membranas sin marcar. Se describe la cinética de inserción de R18 en membranas de fantasma, las propiedades no modificables del fluoróforo y la cinética, y algunas características del virus Sendai, la fusión inducida por ghost. Proponemos que el abordaje experimental puede ser particularmente ventajoso para obtener el conocimiento de la eficiencia y mecanismo de una amplia gama de fusiones, capaces de inducir fusión de membranas eritrocitarias.

Los niveles plasmáticos de nucleótidos en pacientes con leucemia aguda
 Para verificar la utilidad clínica de la determinación de nucleótido cíclico extracelular como marcador tumoral, se midieron los niveles de AMP cíclico plasmático (cAMP) y GMP cíclico (cGMP) en 173 sujetos normales estudiados. Las concentraciones plasmáticas medias de cAMP fueron similares en sujetos sanos y leucemias, aunque en 48 pacientes en fase activa de la enfermedad, primer diagnóstico o recaída, los valores de cAMP estaban por debajo del rango normal y la mayoría de estos pacientes respondieron a quimioterapia. Los niveles plasmáticos de cGMP fueron acentuadamente elevados en los pacientes no tratados, normalizados en todos los pacientes que alcanzaron la remisión completa, aumentando rápidamente los valores pretratamiento en los pacientes que recayeron, sugiriendo que su determinación puede ser útil para monitorear el tratamiento.

Uso de anticuerpos monoclonales para el diagnóstico y tratamiento de tumores hepáticos
 El diagnóstico guiado por anticuerpos puede aportar información sobre la enfermedad maligna que no se obtiene mediante técnicas convencionales y en algunos casos este abordaje puede ayudar a lograr una supervivencia libre de tumor prolongada. Sin embargo, existen muchas mejoras tecnológicas que deben realizarse si este método debe ser ampliamente utilizado para el diagnóstico y tratamiento de rutina. En el tratamiento de los tumores hepáticos primarios y metastásicos se han descrito reacciones terapéuticas alentadores utilizando anticuerpos policlonales y monoclonales marcados con 131I. Sin embargo, es esencial mejorar el radiomarcaje de los anticuerpos monoclonales para uso terapéutico. Sería más conveniente y eficaz utilizar isótopos radiactivos que son emitadores beta puros, por ejemplo. 90Y y 32P que permitirían tratamiento ambulatorio. Es fundamental evaluar el uso de múltiples anticuerpos o anticuerpos que se unen a múltiples dianas antigénicas dentro de los tumores para mejorar la tasa de dosis y la amplificación de la dosis total. Por último, el fomento de estudios pilotos clínicos debe ir seguido de ensayos clínicos aleatorizados documentados para definir adecuadamente el lugar clínico de los anticuerpos monoclonales, tanto en el diagnóstico como en el tratamiento de la enfermedad maligna, incluyendo los tumores hepáticos primarios y metastásicos.

El efecto del factor activador plaquetario sobre los betabloqueantes pulmonares
 Una infusión intravenosa de factor activador plaquetario (Paf) en el pigmento de la guinea provoca un aumento de la respuesta bronquial a los espasmógenos, histamina e bombaesina. La obstrucción de las vías aéreas inducida por la bomba de protones en animales tratados con Paf es pobremente revertida por la isoprenalina en comparación con la obstrucción comparable de las vías aéreas inducida por la bomba en animales tratados con vehículos. La isoprenalina indujo una relajación comparable relacionada con la dosis in vitro del músculo liso traqueal aislado de los animales tratados con Paf y con el vehículo. No se observó ningún cambio en el número de beta-adrenoceptores ni en la afinidad de unión en los pulmones extraídos de los animales tratados con Paf comparados con los de los animales tratados con vehículo o después de la incubación directa con Paf. La disminución de la respuesta broncodilatadora a la isoprenalina en los animales tratados con Paf no se relaciona con cambios en la función del beta-adrenoceptor pulmonar. Estos resultados sugieren que elementos no espasmogénicos pueden contribuir a la obstrucción de las vías aéreas inducida en animales hiperrespuestas.

Antagonismo de la vasoconstricción inducida por el factor activador plaquetario en corazones perfundidos con guinea por antagonistas selectivos del receptor del factor activador de plaquetas
 El factor activador de plaquetas (Paf) es un potente vasoconstrictor coronario en ratas, ratones, perros y cerdos de guinea-pig. El presente estudio investigó el mecanismo y la duración de la Paf en corazones aislados de guinea-pig, Krebs perfundidos. La reducción dosis-dependiente y sostenida de la contractilidad cardíaca y el aumento de la presión de perfusión coronaria fueron elicitados con dosis en bolo de Paf (0,3-100 pmol). El factor activador plaquetario (30 pmol) indujo aumentos en la producción de tromboxano inmunorreactivo B2 (TXB2), leucotrieno B4 (LTB4) y alfa-PGT4 de LTC4, pero no 6 Además, se observó la liberación de material similar a leucotrienos después de la Paf mediante bioensayo de superfusión en línea. Las acciones vasoconstrictoras coronarias de la Paf fueron parcialmente antagonizadas por el antagonista de los receptores de leucotrieno, FPL 55712 (1,9 microM), o por indometacina (2,8 microM). El uso combinado de estos compuestos no dio lugar a una inhibición adicional significativa. Los antagonistas de los receptores Paf, BN 52021 (30 microM) y L 652, 731 (10 microM), antagonizaron tanto el aumento de la presión de perfusión coronaria como la disminución de la contractilidad cardiaca selectiva inducida por Pmol. Los efectos de una dosis en bolo de 100 pmol Paf se mantuvieron por encima de 18 min. La Paf exógena sufrió poco metabolismo al pasar por la circulación coronaria, siendo apenas 2% convertida a liso-Paf y aproximadamente 4% retenida por el corazón después de 18 min de perfusión. Estos resultados sugieren que las acciones vasoconstrictoras coronarias de la Paf dependen parcialmente de la liberación de metabolitos del ácido araquidónico vasoactivo. La potencia extraordinaria y la acción de larga duración de la Paf indican un papel potencial para este mediador proinflamatorio en los trastornos de la circulación coronaria.

Efecto de la bradiquinina intradérmica tras la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina
 Los inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina pueden causar angioedema. Para ver si esto puede deberse a la potenciación de los efectos tisulares de la bradicinina en el espesor de las focas levantadas por inyección intradérmica de solución salina o 1, 3 ó 10 microgramos de bradicinina, antes y después de tres dosis únicas de enalapril. El grosor medio aumentó con dosis crecientes de bradicinina. No cambió con el tiempo después de la administración de placebo o captopril, pero aumentó de 0,61 mm antes de enalapril a 1,12 mm dos y media horas y 1,06 mm cinco horas después de la administración de enalapril. Cinco sujetos se ruborizaron cuando se administró bradiquinina después de captopril y cuatro después de enalapril, pero ninguno se ruborizó cuando se administró bradiquinina después del placebo. Se concluye que los inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina potencian los efectos de la bradiquinina intradérmica in vivo y que esto puede explicar parcialmente por qué causan angioedema en pacientes susceptibles.

Inducción de receptores muscarínicos acetilcolina, serotonina y sustancia P en ovocitos de Xenopus inyectados con mRNA preparados a partir del intestino delgado de ratones
 Los receptores de serotonina y acetilcolina muscarínica (ACh) fueron claramente inducidos en ovocitos de Xenopus inyectados con mRNA preparados a partir de intestinos delgado de ratas. Su respuesta a ACh y serotonina se compone de 4 componentes distintos: despolarización rápida y lenta, hiperpolarización lenta y gran fluctuación del potencial de membrana. Cerca de tres cuartos de los ovocitos inyectados respondieron a la sustancia P. La respuesta de los ovocitos inyectados a la sustancia P fue transitoria y decaída incluso en presencia de la sustancia P, indicando la presencia de desensibilización. Sin embargo, los ovocitos inyectados no mostraron respuesta a otros 6 fármacos analizados: adrenalina, noradrenalina, dopamina, ácido gammaaminobutírico, glicina y glutamato.

Estudios fisiológicos de la conectividad reticular del tronco cerebral II. Respuestas de las neuronas mPRF a la estimulación de la formación reticular mesencéfalo y contralateral de la pontina
 La conectividad entre la formación reticular medial de la pontina (mPRF) y la mPRF contralateral y entre mPRF y la formación reticular mesencéfalo (MRF) se estudió mediante el registro de células madre ipsilaterales. Hubo un porcentaje muy alto (75-86%) de potenciales postsinápticos de latencia monosináptica (PSPs) en las neuronas mPRF en respuesta a las microestimulación de PEP82 y CFTG. Las EPSP iniciales de estimulación cFTG se caracterizaron por un tiempo de elevación rápido y una latencia relativamente constante, mientras que las de MRF tuvieron un tiempo de elevación menos rápido y una meseta más larga; las EPSP de ambos sitios. Por el contrario, el porcentaje de PSPs inhibitorias monosinápticas iniciales (EPSPs) fue inferior al 4% de cada una de estas regiones, estadísticamente significativamente menor que el de FTM bulbar y GTB bulbar. La inyección de corriente despolarizante en las neuronas mPRF no enmascaró respuestas hiperpolarizantes del PSP a la estimulación que siguió a los PSP despolarizantes iniciales. El etiquetado intracelular del HRP indicó que estos datos provienen de registros de neuronas con diámetros de 20-100 micras, con 80% mayores de 40 micras. Las neuronas con un patrón de descarga diferente para esta zona de la probeta, un patrón de estallido estereotipado, fueron registradas justo ventral a mPRF; este patrón de descarga se asemeja al encontrado en las regiones del sistema nervioso central inhibidor. No hubo diferencias en la densidad y el patrón de PSP ortodrómicas entre las neuronas mPRF que fueron antidromicamente activadas a partir de cFTG y la población general que no fue estimulada con otros elementos de identidad; El alto grado de conectividad entre regiones reticulares puede proporcionar un sustrato para la interacción funcional.

Después de la hiperpolarización producida en las motoneuronas de rana por análogos excitatorios de aminoácidos
 Tras las hiperpolarizaciones (AHP) producidas en motoneuronas de rana por aplicación de los análogos de aminoácidos excitatorios quisqualate (QUIS), N-metil-NMDAK-aspartato de la columna aislada. Los AHP estuvieron presentes después de 98% de las despolarizaciones inducidas por QUIS, pero fueron observadas en apenas 35% y 15% de las respuestas evocadas por NMDA y KA respectivamente. Los AHP producidos por QUIS son producidos tanto por efectos directos del QUIS sobre las membranas motoneuronas como por efectos indirectos mediados por un proceso sináptico involucrando a las interneuronas. Así, la aplicación de Mg2+, Mn2+ o tetrodotoxina (TTX) en concentraciones suficientes para bloquear la transmisión sináptica y el hilo interneuronal, reducido, pero no el AQUIS. Por el contrario, los NMDA y KA-AHP parecen estar totalmente mediados por medios indirectos, ya que bloquean la transmisión sináptica y el filamento interneuronal elimina los AHP producidos por esas sustancias. La exposición del cordón a Mn2+ después de la adición de TTX no afectó el tamaño de los QUIS-AHP. En presencia de TTX, los QUIS-AHP fueron reducidos o totalmente bloqueados por adición de dinitrofenol (DNP) y cianuro sódico, por reposición dihidro-ouabain al 50%, por remoción de sulfato externo. Los resultados sugieren que los QUIS-AHP son en gran medida el resultado del efecto directo del agonista de los aminoácidos excitatorios sobre las membranas motoneuronas y es causado por la activación de una bomba Na+ electrogénica. Los AHP posteriores a las despolarizaciones evocadas por NMDA y KA son presumiblemente el resultado de las acciones indirectas de estos últimos análogos sobre las interneuronas.

Efectos de estimular la región subcoeruleus-parabraquial sobre las respuestas nocivas y nocivas de las neuronas espinotalámicas T1-T5 en el primate
 Se investigaron los efectos de la estimulación eléctrica de la región subcoeruleus-parabraquial (SC-PB) sobre la tasa de descarga de las neuronas alfa-anticloradas de tórax superior con monos. Las células TTS se activaron antidromicamente del tálamo medial (MT) y el núcleo lateral posterior ventral (LPL) y recibieron aporte convergente viscerosomático de la región cardiopulmonar-aferente del tórax izquierdo. La estimulación de la región SC-PB inhibió la actividad de las 30 neuronas del TTT estudiadas en las regiones T1-T5 de la médula espinal. La corriente mínima media necesaria para disminuir la tasa de descarga de 22 células con actividad espontánea fue de 89 +/- 10 microA (100 Hz, 100 microseguimientos). Las corrientes de hasta 300 microA inhibieron completamente la actividad de la mayoría de las células. El examen de la importancia de la frecuencia de estimulación del área SC-PB en 8 células reveló que los impulsos de por lo menos 40 Hz (208 +/- 37 microA, 100 microseguimientos) fueron necesarios para inhibir la actividad espontánea en un 60%. Las frecuencias más altas produjeron mayor grado de inhibición. La estimulación de la región SC-PB también inhibió la respuesta de 23 neuronas excitadas por pinza nociva y 11 de 11 células dinámicas de amplio rango estimuladas por inodoro o cepillado. No se observaron diferencias en la inhibición producida por la estimulación SC-PB sobre las células que proyectan a VPL (n = 20), MT (n = 5), ni tanto VPL como MT (n = 5). Estos resultados demuestran que la región SC-PB puede ser un sitio importante del tronco cerebral para la inhibición descendente de entradas somáticas tanto nocivas como inocuas a las células TTS del tórax superior en el primate.

Estudios fisiológicos de la conectividad reticular del tronco cerebral
 La conectividad entre la formación reticular medial de la pontina (FPRm) y la formación reticular bulbar (FBR) se estudió mediante registros intracelulares de respuestas neuronales mPRF a la microestimulación de los FRB. Hubo un porcentaje muy alto (75-90%) de potenciales postsinápticos de latencia monosináptica (PSPs) en neuronas de MPRFTL en respuesta a áreas bulbares de MFTL del campo magnoB. El tipo de respuesta ortodrómica inicial producida en las neuronas mPRF por estimulación con BRF fue predominantemente (75-95%) una PSP excitatoria monosináptica (EPSP) caracterizada por un potencial de elevación constante. Por el contrario, el porcentaje de PSP inhibidoras monosinápticas iniciales (IPSPs) fue mucho menor para FTM (12,3%), para BFTG (12,5%) y fue cero para BFTL. Mientras que las técnicas de microestimulación aisladamente no pueden diferenciar entre excitación de fibras de pasaje y sumas neuronales, el porcentaje muy alto de las EPSP iniciales en nuestros datos y las evidencias anatómicas para la conexión de fibras BRFa predominantes son menos proyección neuronales que las que las FPRm. El alto grado de conectividad entre FRB y FPRm puede proporcionar un importante sustrato para la interacción funcional. La comparación de la población neuronal mPRF que no fue antidromicamente activada por microestimulación con FTM frente a la población neuronal mPRF que se activó antidromicamente a partir de FTM y tampoco mostró diferencias estadísticamente significativas en la presencia de IPSP monorrectónica. Para la conectividad de BRF esto sugiere una identidad de las neuronas de entrada y salida de mPRF con respecto a las propiedades de respuesta sináptica.

Relación del bulbo olfatorio y la corteza II. Modelo para la conducción de la corteza por el bulbo
 La principal vía de proyección del bulbo olfatorio es a través del tracto olfatorio lateral (LOT) a la corteza olfatoria. Las burbujas oscilatorias del potencial extracelular aparecen durante la inspiración tanto en el bulbo como en la corteza. Con base en consideraciones anatómicas y fisiológicas, se propuso un modelo, compuesto por un transmisor bulbar, una línea de conducción que representaba axones en el OOT y un receptor cortical. El modelo predijo la relación entre la fase y la frecuencia de los pares de estallido bulbar y cortical, basada en la expectativa de que el bulbo conduzca la corteza. Las parcelas experimentales de frecuencia de fase fueron calculadas a partir de las estallidas de 9 pares de electrodo bulbocortical de cada una de 10 conejos. Para cada par de sitio, el modelo predijo el rango esperado de la variación articular de fase y frecuencia, utilizando la distancia conocida entre los sitios bulbares y corticales. El modelo fue altamente exitoso (mayor a 95% de precisión de predicción) para un cuarto del total de pares de sitios examinados. El amplio rango de variación para el resto de los datos sugiere que las interacciones de orden superior son responsables por la relación de fase entre bulbo y corteza. Se discute la convergencia de entrada, independencia del generador cortical, retroalimentación cortical al bulbo y sincronización por una fuente externa como posibles contribuyentes a esta variación.

Visualización y caracterización autorradiográfica de la unión [3H]ouabain a la ATPasa de Na+,K+ de cerebro y pineal de rata
 Ouabain se une a la subunidad catalítica de la unión Na+,K+-ATPase y específica [3H]ouabain puede utilizarse como medida del número de moléculas enzimáticas activas. La unión específica [3H]ouabain puede ser demostrada en secciones congeladas, criostatadas de cerebro y pineal de rata y estos sitios tienen las características de Na+,K+-ATPase. Las incubación realizadas en ausencia de ATP o de exceso de oabaína no etiquetada reducen la unión específica en mayor o igual al 98%. La adición de K+ u omisión de Mg2+ también resulta en una disminución de la unión específica. Strophanthidin, digoxina y digoxina desplazan la unión [3H]ouabain con valores de IC50 de 0,73, 0,48 y 1,4 microM, respectivamente. Los análisis de unión específica [3H]ouabain en las secciones cerebrales muestran una única clase de sitios de unión no interactivos con una afinidad aparente (Kd) de 339 mg de la capacidad máxima de unión a proteínas pB9. La unión de Ouabain se distribuye desigualmente por todo el cerebro con los núcleos olfatorios, colículo superior, giro dentado, núcleos de pontina y sitios de unión de la glándula pineal. Las capas externas (1-3) de la corteza cerebral muestran más etiquetado que las capas interiores (4-6) y la mayoría de las otras áreas cerebrales tienen niveles intermedios de unión de [3H]ouabain prácticamente no tiene sustancia blanca. La densitometría asistida por ordenador se utilizó para medir los cambios en la unión específica [3H]ouabain tras la inyección de ácido caínico en el núcleo caudado. Se observó un aumento inicial de la unión de [3H]ouabain a las 1 y 24 h después de la lesión y una disminución de la unión de [3H]ouabain a los 9 días después de la lesión.

El ácido cínico bloquea las respuestas del núcleo supraquiasmático a la estimulación del nervio óptico
 Se utilizó una preparación de corte in vitro del hipotálamo de ratón para determinar los efectos de los agentes farmacológicos sobre los potenciales de campo evocados en el núcleo supraquiásmático (NSC) por estimulación del nervio óptico. Los componentes postsinápticos de esas respuestas fueron identificados disminuyendo la concentración de calcio en el superfusado. La aplicación de kynurenate, antagonista de la neurotransmisión de aminoácidos excitatorios, bloquea reversiblemente las respuestas postsinápticas en los NCN. Las respuestas evocadas en los SCN no fueron afectadas por los agentes acetilsalicílico (+)-tubocurarina, escopolamina, fisostigmina o carbachol. Estos resultados sugieren que los receptores de aminoácidos excitatorios median las respuestas de las neuronas del SCN a la entrada de la retina, pero no apoyan el papel de la acetilcolina.

La absorbancia leve cambia en el cuerpo carotídeo de ratón durante la hipoxia y la intoxicación por cianuro
 El cuerpo carotídeo aislado (CB) del ratón fue bañado con solución de Tyrode modificada (pO2, 170 Torr) y transilluminado en diferentes longitudes de onda (500-620). Los espectros de diferencia (normoxia vs hipoxia-pO2, 10 Torr) mostraron picos de transmisión de luz aumentada (LT) a 500 y especialmente a 540 y 580 nm. Hubo mínimas disminuciones de la transmitancia a 560 y 600 nm. Los espectros similares (normoxia vs NaCN 10 mM) mostraron un incremento de LT a 500 y 590 nm, mientras que hubo una disminución de LT a 550 nm. Por tanto, los cambios de absorbancia inducidos por la hipoxia y el cianuro fueron diferentes. En cuanto al control de la hemoglobina residual (Hb) en los tejidos, un segmento de la arteria carótida fue rellenado con sangre y se realizó el mismo escáner luminoso. Las señales diferenciales evocadas por hipoxia fueron mucho mayores. Hubo algún aumento de LT en 500 y 540 nm, pero ese efecto fue especialmente marcado en 570 y 590 nm. El NCN mostró el mismo patrón de absorbancia, pero los picos fueron de menor amplitud. Así, las señales producidas por CB no fueron elicitadas por la Hb residual. Una disminución gradual de la PO2 media (de 170 a 10 Torr) en torno a la CB produjo un aumento progresivo de la LT a 540 y 580 nm a partir de 120 Torr. Un patrón diferente fue evocado por 550 (citocromo c) y 600 (citocromo aa3) nm. Con 550 nm, la transmitancia comenzó a aumentar en cerca de 70 Torr. El TH disminuyó con 600 nm a partir de unos 120 Torr.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Regulación de receptores benzodiazepínicos centrales y periféricos en ratas tratadas con progesterona
 Se evaluaron los efectos del tratamiento con progesterona en ratas macho sobre los receptores de benzodiacepina central cortical e hipocampal (BZ) y los sitios de unión periféricos BZ (PBS) en riñón, testículo y corazón. El tratamiento crónico con progesterona dio lugar a una elevación del 30% de la densidad de receptores BZ centrales en la corteza cerebral acompañados de un aumento del 24% de la PBS en el riñón. No se observó un cambio significativo en la densidad de receptores BZ centrales en el hipocampo ni en la PBS en el testículo o el corazón. No se observó ningún cambio en la afinidad de [3H]flunitrazepam y [3H]PK 11195 unión a receptores BZ centrales y PBS, respectivamente. El aumento de la PBS en el riñón puede estar asociado al efecto natriurético de esta hormona y al aumento adaptativo de la secreción de aldosterona. El efecto de la progesterona sobre los receptores BZ corticales centrales puede estar implicado en las actividades neuroconductuales de la progesterona.

La fosforilación de proteínas en cultivos de astrocitos primarios tratados con y sin AMP cíclico de dibutiril
 La fosforilación de proteínas se investigó en cultivos primarios de astrocitos de rata tratados con y sin AMP cíclico de dibutiril. Los astrocitos mantenidos en AMP cíclico con dibutiril durante varias semanas mostraron mayor incorporación de fosfatos en 5 bandas de proteínas (55, 52, 45, 43 y 28 kDa) mientras que la incorporación en una banda disminuyó (42 kDa). La incorporación de fosfatos en otras bandas proteicas no se modificó. La incorporación de fosfato dependiente de calcio también se vio alterada por la exposición previa de las células a las AMP cíclicos de dibutiril: la adición de calcio a las preparaciones celulares rotas resultó en una mayor incorporación en 75, 53 y 52 kDa. Estas diferencias en la fosforilación de proteínas pueden estar relacionadas con los cambios bioquímicos y morfológicos previamente reportados por el AMP cíclico de dibutiril y pueden proporcionar insights sobre los mecanismos de gliosis reactiva.

Componentes de la nonamelogenina del esmalte porcino en la fracción proteica libre de los cristales de esmalte
 Se investigó la fracción proteica del esmalte libre de cristales de esmalte para determinar la existencia de nonamelogenina como enamelina. Las proteínas de esmalte se extrajeron mediante amortiguadores neutros y alcalinos del esmalte inmaduro porcino en una etapa temprana del desarrollo y se resolvieron en cuatro fracciones en el filtrado de carbonato de Sephadex G-100 en un 10.8). La primera fracción eluida contenía el agregado de proteínas de 13.000 daltons a 142.000 daltons en tamaño molecular y la mayoría de estas proteínas se diferenciaron de la amelogenina al 25% por su diferente solubilidad ácida. Estas nonamelogeninas mostraron la propiedad de asociar estrechamente con la hidroxiapatita sintética en condiciones disociativas, y sus propiedades electroforéticas y composición de aminoácidos fueron muy similares a las de las enamolinas preparadas.

La relación de la urotensina I indujo la acción vasodilatadora en la aorta torácica de ratones a la regulación de Ca2+
 Los efectos relajantes de los neuropéptidos sintéticos del pez urotensina I fueron examinados en tiras helicoidales de la aorta de rata. En las tiras de la aorta despolarizada K+, urotensina I y verapamilo inhibieron competitivamente las contracciones inducidas por Ca2+. Urotensina relajaba, de manera dependiente de la concentración, la contracción producida por el ionóforo Ca2+ A23187, mientras que verapamilo no tuvo efecto sobre esta contracción, incluso a una concentración M. En ausencia y presencia de Ca2+ extracelular, urotensina I inhibió ambos componentes de las contracciones elicidas por norepinefrina o urotensina II, otro neuropéptido de pescado. El verapamilo redujo solamente la contracción inducida por norepinefrina o urotensina II en presencia de Ca2+ extracelular, con poco o ningún cambio en la contracción en el buffer libre de Ca2+. La urotensina I indujo la respuesta de relajación en las tiras aórticas contratadas por 40 mM KCl fue reforzada por el pretratamiento con papaverina o forskolina. El pretratamiento con dibutyryl cAMP no alteró significativamente la acción de la urotensina I. La presencia o ausencia de células endoteliales no alteró la respuesta a la urotensina I. Estos resultados sugieren que la urotensina I antagoniza la acción y (o) movilización de Ca2+ extracelulares e intracelulares.

Nutrición en la prevención de enfermedades neoplásicas en los ancianos
 Esta revisión se centra en los efectos específicos de la dieta sobre el riesgo de cáncer y la relevancia de estos efectos dietéticos en el riesgo de cáncer en los ancianos. Los autores abordan el impacto de ciertos factores dietéticos sobre el riesgo de cáncer al revisar sus funciones en dos fases distintas de la carcinogénesis: "imitación" y "promoción".

Fallo testicular en pacientes con tumores extragonadales de células germinales
 Se analizaron retrospectivamente 8 pacientes con tumores germinales mediastinales o retroperitoneales a los que se les realizó biopsia testicular u orquiectomía para detectar anomalías testiculares primarias, subfertilidad y niveles anormales de hormonas sexuales. El tejido testicular fue anormal en todos los pacientes, mostrando fibrosis peritubular (seis), espermatogénesis disminuida (ocho), edema intersticial (cinco), células de Sertoli solamente (una) e hiperplasia de células de Leydig (dos). El análisis hormonal detallado en cinco pacientes reveló elevaciones de la hormona luteinizante en cuatro, disminución de la testosterona sérica en dos, elevación del estradiol en dos y elevación de la gonadotropina coriónica humana en un paciente. Se documentó historia de infertilidad de 2 meses a 13 años antes de la presentación en 4 pacientes y sospechada en otro. Los tumores extragonadales de células germinales, como sus homólogos testiculares, se asocian con defectos primarios de células germinales, algunos de los cuales parecen ser independientes de la producción de gonadotropina por el tumor. Además, la alta incidencia de infertilidad previa sugiere que un defecto congénito o adquirido de células germinales primarias contribuye a la espermatogénesis defectuosa y al desarrollo de cáncer en células germinales incompletamente migradas.

Caracterización citogenética y molecular de un cromosoma Filadelfia enmascarado en leucemia mieloide crónica
 Se describe un caso de leucemia mieloide crónica típica con un cariotipo aparentemente Philadelphia negativo. El estudio molecular confirmó la interpretación citogenética de un reordenamiento Ph estándar, con compromiso secundario de 22q- en una translocación con cromosoma #5, lo que llevó a su enmascaramiento. Las regiones cromosómicas dedicadas a la norma t(9;22) no fueron modificadas y las reordenaciones moleculares de Ph también fueron conservadas. Las características hematológicas y clínicas aparentemente no fueron influenciadas por los eventos que llevaron al enmascaramiento de la H. pylori. Se necesitan observaciones similares con caracterización citogenética y molecular para identificar mejor las posibles consecuencias clínicas de estos complejos cambios.

Inhibición de la transformación 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato-enriquecida in vitro por esclavos radicales
 Se estudiaron los efectos inhibitorios de algunos esclavos de los radicales de oxígeno mediante un sistema de transformación en dos tiempos in vitro 3-metilcholantrona (3-MC)-iniciación con Balotara-13. El manitol, esclavo para los radicales hidroxilo, inhibió fuertemente la transformación aumentada de TPA de manera dosis dependiente. La superóxido dismutasa (SOD) y la catalasa, que son esclavos específicos para O2- y H2O2, respectivamente, también inhibieron la transformación. Estos resultados sugieren que los radicales de oxígeno pueden desempeñar un papel importante en la transformación aumentada de TPA en las células Balb 3T3.

Resistencia cruzada a la orabaína en una variante murina de células de leucemia seleccionadas para resistencia a cis-diclorodiammineplatino(II)
 También se encontró una variante de la línea celular leucémica murina (R1.1) resistente a cis-diclorodiammineplatinum(II) o a ATP-asistida específica para cis-diclorodiammina. La variante establecida por el cultivo de células parentales en paso a paso incrementando las concentraciones de CDDP, exhibió 11 veces más resistencia a CDDP que las células R1.1 parentales. El presente estudio sugiere que un cambio mutacional que conduce a una alteración en las características de la membrana celular asociada a la oabaina también alteró la sensibilidad de las células contra CDDP. Alternativamente, los datos actuales pueden indicar que la citotoxicidad de CDDP está estrechamente relacionada con sus efectos sobre la membrana celular.

Expresión de antígenos asociados al melanoma en la rápida división de los melanocitos humanos en cultivo
 Se establecieron condiciones para inducir un rápido crecimiento clonal de los melanocitos del prepucio neonatal. La expresión de antígeno de superficie se analizó mediante anticuerpos monoclonales derivados de la inmunización de ratones con células de melanoma, melanocitos y preparaciones de membrana placentaria. A diferencia de los melanocitos en reposo en piel normal, los melanocitos cultivados expresaron más antígenos asociados al melanoma probado, por ejemplo, receptor del factor de crecimiento nervioso, proteoglicano, antígenos relacionados con la transferrina Mr. El antígeno HLA-DR y el gangliósido GD2 se expresaron en niveles muy bajos o no expresados. Después de varios subpasajes, la mayoría de los cultivos de melanocitos, incluyendo clones y melanocitos, clasificados inicialmente por doblar con anticuerpo monoclonal al receptor del factor de crecimiento nervioso, perdieron su característica morfología molecular y expresión de Mr. Los pocos cultivos de melanocitos que mantuvieron su morfología característica bipolar para fusar, siguieron expresando todos los antígenos asociados al melanoma e incluso comenzaron a expresar antígenos HLA-DR. Los melanocitos cultivados en presencia del éster fosbólico 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato también mantuvieron su morfología bipolar, fueron frecuentemente pigmentados, y continuaron expresando varios antígenos. Nuestros estudios indican que los melanocitos que proliferan rápidamente en cultivo sufren cambios antigénicos asociados a malignidad.

