Identificación del receptor de la eritropoyetina mediante el encadenamiento cruzado de las células eritroides infectadas por el virus de Friend
 La eritropoyetina (Epo) es una hormona glucoproteína que regula el desarrollo eritroide e interactúa con los receptores de superficie en el desarrollo de las células eritroides. En este laboratorio se ha desarrollado un sistema celular con una población relativamente pura de células eritroides que responden a la Epo. Las células eritroides inmaduras se obtienen de los bazos de ratones infectados con la cepa de anemia del virus de Friend. En esta investigación se estudió la unión de Epo marcado con 125I (125I-Epo) a membranas plasmáticas de estas células. La unión 125I-Epo alcanzó el equilibrio en 20 min a 37 grados C. El 20% de los receptores unía 125I-Epo con un Kd de 0,08 X 10(-9) M, mientras que los demás receptores unían la hormona con un Kd de 0,6 X 10(-9) M. En este estudio, un receptor para la Epo fue identificado por medio del entrecruzamiento de 125I-Epo para el receptor en células intactas y en preparaciones de membrana plasmática usando el suberato de disuccinimidilo. La electroforesis en gel de poliacrilamida reveló dos bandas marcadas de 100 y 85 kDa. La banda de 85 kDa fue más fuertemente marcada (65%) que la banda de 100 kDa. Ambas bandas se redujeron igualmente al aumentar las cantidades de Epo no marcado en la mezcla de unión, lo que indica una interacción específica de 125I-Epo con el receptor.

La prostaglandina F2 alfa estimula la fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato hidrólisis y moviliza el Ca2+ intracelular en las células lúteas bovinas
 El presente estudio se realizó para determinar si la prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa) estimula la producción de "mensajeros secundarios" derivados de la hidrólisis fosfolípido de inositol y aumenta la lumina en células bovinas intracelulares aisladas. El PGF2 alfa provocó aumentos rápidos (10 segundos) y sostenidos (hasta 60 min) en los niveles de inositol mono, bis y trifosfatos (InsP, InsP2, respectivamente). InsP3 se formó más rápidamente que InsP2 o InsP después del tratamiento con alfa de PGF2. Además, el PGF2 alfa aumentó el recambio de fosfolípidos de inositol, evidenciado por el aumento de la incorporación de 32PO4 al ácido fosfatídico y al fosfatidilinositol. El CL (1-20 mM) aumentó la acumulación de fosfato de inositol en respuesta al PGF2 alfa. El aumento máximo del InsP3 ocurrió en 1 microM de PGF2 alfa, con estimulación media-máxima a 36 nM. Los efectos agudos del PGF2 alfa sobre los niveles de InsP3 fueron independientes de las reducciones del calcio extracelular. Las prostaglandinas E1 y E2 también estimularon el aumento de los niveles de fosfato de inositol, aunque en menor medida. El PGF2 alfa también indujo aumentos rápidos y dependientes de la concentración en [Ca2+]i, medidos por fluorescencia de quin-2. Los aumentos alfa inducidos por el PGF2 en [Ca2+]i fueron máximos en 30 seg (aproximadamente 2-3 veces) y [Ca2+]i se mantuvieron elevados durante 8-10 min. El aumento del PGF2 alfa inducido en [Ca2+]i también fue independiente del calcio extracelular. Estos hallazgos demuestran que la acción del alfa de PGF2 se acopla al sistema de fosfolipasa C-InsP3 y diacilglicerol segundo mensajero en el cuerpo lúteo.

La secuencia codificadora del factor de crecimiento transformante humano tipo alfa no es un oncogen de acción directa cuando se sobreexpresa en células NIH 3T3
 Un péptido secretado por algunas células tumorales in vitro confiere un crecimiento independiente del anclaje a las células renales normales de ratas (NRK) y ha sido denominado factor de crecimiento transformante alfa (TGF-alfa). Para investigar directamente las propiedades transformadoras de este factor, la codificación de la secuencia humana para el TGF-alfa fue colocada bajo el control de un promotor de metalotioneína o de una repetición terminal larga. Estos constructos no indujeron una transformación morfológica en la transfección de células NIH 3T3, mientras que los oncogenes virales codificaron una forma truncada de su receptor de cognato, el factor de crecimiento transformada EGF 2, u otro. Cuando las sublineas clonales NIH 3T3 fueron seleccionadas por transfección de vectores de expresión de TGF-alfa en presencia de un marcador seleccionable dominante, se demostró que segregan grandes cantidades de anticuerpo monoclonal a medio. Estos resultados indicaron que el TGF-alfa secretado interactúa con su receptor en una localización superficial celular. Las sublines con expresión de TGF-alfa derivadas de células únicas crecieron a una alta densidad de saturación en el cultivo. Sin embargo, cuando sembraron como células únicas en monocapas de contacto de células NIH 3T3, no formaron colonias, mientras que las colonias transfectadas por v-sis y v-erbB formaron las mismas células. Además, las sublineas que expresan TGF-alfa no fueron tumorigénicas en ratones nudos. Estos y otros resultados implican que el TGF-alfa ejerce un efecto promotor del crecimiento en toda la población celular NIH 3T3 después de la secreción en el medio, pero poco, si existe, efecto sobre este factor celular individual. Se concluye que la secuencia de codificación normal para TGF-alfa no es un oncogen de acción directa cuando se sobreexpresa en células NIH 3T3.

Secreción no polarizada de formas truncadas de hemaglutinina de influenza y proteína del virus del estomato vesicular G de células MDCK
 La demostración de que las glicoproteínas en sobre G del virus del estomato vesicular y hemaglutinina del virus influenza sintetizadas en células epiteliales polarizadas transfectadas con los propios dominios correspondientes de las proteínas plasmáticas son efectivamente segregadas apicales, respectivamente. Para localizar la información de selección dentro de estas proteínas, se examinó la polaridad de la secreción de hemaglutinina truncada y glucoproteínas G secretadas de monocapas confluentes de células MDCK c transformadas con vectores. Se encontró que, a pesar de que las células transformadas continuaron secretando una glicoproteína endógena mayor exclusivamente a partir de la superficie apical, las glucoproteínas virales modificadas fueron secretadas de forma no polarizada de ambos lados. Estas observaciones sugieren que información importante para la selección de la glucoproteína viral está contenida dentro de su anclaje de membrana o segmentos citoplasmáticos o que, si las señales de selección están ubicadas luminalmente, estas señales no deben estar presentes.

Secuencia nucleotídica y evolución de los elementos ETn
 La familia ETn (para "transposón precoz") de secuencias largas repetidas en embriones de ratón abundantemente transcritos a partir de repeticiones terminales largas de tipo antirretroviral. La secuenciación de nucleótidos de dos elementos no revela ningún marco de lectura abierto largo ni homología significativa a las proteínas del receptor. El polimorfismo genético, monitorizado por Western blotting intra y entre especies de ratón, refleja un modo concierto de evolución para las secuencias de ETn.

Caracterización de cinco deleciones parciales del gen factor VIII
 La hemofilia A es un trastorno ligado a X de la coagulación causado por una deficiencia de factor VIII. Al utilizar sondas de ADN clonadas, se han caracterizado las siguientes cinco deleciones parciales del gen factor VIII de un panel de 83 pacientes con hemofilia A: (i) una secuencia de 7-kileción de al menos un exón. Las primeras cuatro deleciones están asociadas a la hemofilia A grave. Por el contrario, la última deleción se asocia a una enfermedad moderada, posiblemente por el roce inframe de la enfermedad moderada, posiblemente por el roce inframe de exones adyacentes. Ninguno de los pacientes con deleciones parciales del gen presentaba inhibidores circulantes al factor VIII. Una deleción ocurrió de novo en una célula germinal de la abuela materna, mientras que una segunda deleción ocurrió en una célula germinal del abuelo materno. Estas observaciones demuestran que las deleciones de novo de genes ligada al X pueden ocurrir en gametos masculinos o femeninos.

Organización genómica de la familia del gen de la beta cadena del receptor de células T ratón
 Hemos combinado tres métodos diferentes, mapeo por deleción de líneas de células T, electroforesis en gel de inversión de campo y mapeo de restricción de un clon beta murino para construir un mapa físico del receptor de células beta de la familia. Se han mapeado 19 segmentos genéticos variables (V beta) y los dos conglomerados de diversidad (D beta) y se unen (J beta) y genes constantes (C beta). Estos miembros de la familia del gen beta-chain son aproximadamente iguales a 450 kilobases de ADN, excluyendo una brecha potencial en la alineación de fragmentos de ADN.

El virus varicela-zoster es un vector vivo para la expresión de genes extranjeros
 La demostración previa de la eficacia y tolerabilidad de la cepa Oka del virus varicela-zóster (VZV) en ensayos clínicos que involucran la vacunación de individuos normales e inmunocomprometidos ha establecido la base para su uso. En este contexto, el VZV podría ser útil como vector de vacunación contra otros agentes infecciosos. Como aplicación inicial, se generó una glucoproteína de membrana recombinante VZV que expresa el virus de Epstein-Barr (VEB) (gp350/220) mediante la inserción de una secuencia de genes gI de la secuencia del gen VZ-d. La inserción del ADN extranjero en el gen de la timidina quinasa fue demostrada por el análisis de Western blot y la capacidad del virus recombinante para replicar en presencia de bromodeoxiuridina. El splicing de ARN, la glucosilación y la presentación de membrana plasmática de gp350/220 en células infectadas con el virus recombinante fueron similares a las observadas en células infectadas por el VEB. Además, la expresión de glucoproteínas específicas de VZV no se vio alterada por la expresión concomitante de esta gran glucoproteína externa. Así, VZV puede ser utilizado como vector viral vivo para la inmunización activa contra VEB y otros patógenos.

Utilización de 2-[125I]iodomelatonina para caracterizar los sitios de unión de melatonina en la retina de pollos
 2-[125I]Iodomelatonina se une con alta afinidad a un sitio que posee las características farmacológicas de un receptor de melatonina en las membranas de la retina de pollo. La unión específica de 2-[125I]iodomelatonina es estable, saturable y reversible. Los experimentos de saturación indicaron que 2-[125I]iodomelatonina marcaba una única clase de sitios con una constante de afinidad (Kd) de 434 +/- 56 pmolmg y un número total de sitios de proteína. La constante de afinidad obtenida a partir del análisis cinético estuvo en estrecha concordancia con la obtenida en los experimentos de saturación. Los experimentos de competencia mostraron una reducción monofásica de la unión de 2-[125I]iodoelatonina con un orden farmacológico mayor de las afinidades indole-hidroxitolaminas propias de un receptor de melatonina igual a 6-hidroxitomina mayor a 2-hidroxitomina que 6-hidroxitoxatenolamina. Las afinidades de estos análogos de melatonina en competir por sitios de unión 2-[125I]odomelatonina se correlacionaron estrechamente con su potencia de inhibición de la respuesta funcional de pollo a la retina regulada. Los resultados indican que la 2-[125I]iodomelatonina es una radioliga selectiva de alta afinidad para la identificación y caracterización de los sitios receptores de melatonina.

Precursores poliovirus polipéptidos: expresión in vitro y procesamiento por proteinasas exógenas 3C y 2A
 Los plásmidos han sido construidos para generar sustratos para el estudio de proteinasas 2A y 3C de poliovirus. Contienen la región precursora P1 del genoma del poliovirus o P1 y parte del P2 ( precursor no estructural), que puede ser transcrita y traducida in vitro. Una transcripción que contenía toda la región no trasladadada de 5' y la región P1 del RNA viral dio mala traducción en un sistema de traducción reticulocitaria. La truncación de la región no trasladadada de 5' a su segmento máximo de 3' dio buenos rendimientos aceptablemente de P1. P1 fue procesado específicamente para obtener proteínas capsomeres por enzimas suministradas en un sobrenadante postmitocondrial de células infectadas por poliovirus. Por lo tanto, la proteinasa 3C se puede suministrar exógenamente (en trans) y el procesamiento del efecto. Este sistema puede utilizarse para proporcionar P1 para el ensayo de proteinasa 3C. Los precursores que carecían de las regiones 1A o 1D eran sustratos pobres para las observaciones 3C de proteinasa, lo que demuestra un estricto requisito estructural en el procesamiento por 3C. El producto de traducción de una transcripción que codifica P1 y parte de P2 fue rápidamente aclarado en el sitio P1-P2 en ausencia de extracto de células infectadas. Una transcripción que contenía una región mutada 2A dio un precursor estable P1-P2 que podía ser procesado específicamente por proteinasa exógena a partir de fracciones celulares infectadas. El procesamiento de P1 pareció requerir clivaje del vínculo P1-P2. Estos resultados apoyan nuestros datos previos de que 2A es la segunda proteinasa polioviral y también proporciona un medio de ensayo in vitro de la proteinasa 2A.

cDNA and deduced aminoácido secuencia de SPL (Phe) asociado a surfactante pulmonar humano
 La proteína asociada al surfactante hidrofóbico del Sr 6000-14.000 fue aislada de extractos ether/etanol o cloroformo/metanol de surfactante pulmonar mamífero. La degradación automatizada de Edman en un secuenciador de fase gaseosa mostró el mayor N-terminus de la proteína de bajo peso molecular humana para ser Phe-Pro-Ile-Pro-Leu-Ap. Debido a la fenilalanina N-terminal, la proteína surfactante fue denominada SPL (Phe). El antisuero generado contra las proteínas de surfactante hidrofóbico del surfactante pulmonar bovino reconoció la proteína del Sr. 6000-14.000 en el análisis inmunoblot y fue utilizado para tamizar una biblioteca de expresión pulmonar de ARN de gt11 gt. Esto dio lugar a la identificación de un clon cDNA de 1,4-kilobase que codifica el N-terminus del polipéptido de surfactante SPL (Phe) para una lectura de proteína libre Pro-Leu-Pro. La expresión de un gen de la beta-galactosidasa-SPL(Phe) fusionado en Escherichia coli produjo un péptido de fusión del Sr. 34.000. La traducción híbrido-arrespuesta con este cDNA e inmunoprecipitación de los productos de traducción in vitro marcados con metionina del ARN humano poli(A)+ resultó con una proteína precursora del genotipado. El análisis de hibridación por Western blot del pulmón humano detectó un RNA de base 2.0-kilo más abundante en pulmón adulto que en pulmón fetal. El mayor RNA y producto de traducción indica que el SPL (Phe) es derivado por proteólisis de un gran precursor de polipéptidos. La secuencia de aminoácidos de la proteína predicha, que inicia el Phe-Pro-Ile-Pro-Leu-Pro-Try-, comprende un péptido hidrofóbico que es el principal componente proteico utilizado en el surfactante. Estas proteínas, y específicamente el SPL (Phe), pueden ser útiles para la síntesis de surfactantes sustitutivos en el tratamiento de la enfermedad de membrana hialina en recién nacidos o en otros estados deficientes de surfactante.

La fosforilación de cuerdas favorece la dobla en una miosina muscular de captura
 La miosina de un músculo de captura de moluscos es inusual en ser fosforilada en la barra por una cinasa de cadena pesada endógena. La estructura general de la molécula se asemeja a la de otras miosinas musculares, aunque la cola es algo más larga (aproximadamente igual a 1700 A). A baja fuerza iónica las moléculas nofosforiladas se asocian a filamentos que presentan una repetición axial llamativa de 145 A. La Fosforilación de la barra potencia la solubilidad de la miosina en el rango de NaCl entre 0,05 y 0,15 M. Dependiendo de la resistencia iónica y las contracciones presentes, la especie de Sparalle monodizada corresponde a un dimetilo. La miosina nofosforilada también puede ser parcialmente solubilizada en monómeros dotados por adición de ATP en 0,15 M de NaCl. También se ha observado una similar plenitud molecular en las miosinas musculares lisas y no musculares que, sin embargo, depende del estado de fosforilación de las cadenas ligeras en la cabeza de la miosina. Se discuten estos resultados en relación a posibles mecanismos de control de la contracción de capturas.

Múltiples genes codifican la subunidad catalítica Na+,K+-ATPase humana
 Una biblioteca genómica humana fue construida y tamizada con sondas de hibridación derivadas de cDNAs ovino y de rata que codifican las isoformas alfa y alfa(+), respectivamente, del subunPase catalítico. Se aislaron secuencias genómicas de 150 kilobases. Cuatro genes, denominados alfa A, alfa B, alfa C y alfa D, cada 20-25 kilobases de longitud, fueron identificados por mapeo de restricción, análisis de hibridación por Western blot y secuenciación limitada del ADN. Se presentan evidencias de que dos de estos genes, alfa A y alfa B, codifican las isoformas alfa y alfa(+), respectivamente. Los otros genes, alfa C y alfa D, uno de los cuales está físicamente ligado al gen alfa(+), presentan una homología nucleotídica y aminoacídica con Na+,K+-ATPase catalytic subunit.

Expresión de las secuencias codificadoras de ADN P1-450 y P3-450 como citocromos P-450 enzimáticomente activos en células de mamíferos
 Dos clones de cDNA que representan las secuencias codificantes del mRNA para los citocromos de ratón P1-450 y P3-450 fueron insertados en el gen tiroidina cinasa del virus de la vaccinia de tipo silvestre bajo control. Las células mucosas y humanas infectadas con cada uno de los virus recombinantes resultantes expresan eficazmente sus respectivas proteínas P-450. Los nuevos productos proteicos sintetizados se translocan en los microsomas, y su caracterización mediante análisis inmunoquímico indica que los tamaños de los polipéptidos expresados son indistinguibles en el hígado del contracromo450 encontrados. El análisis funcional de cada una de las proteínas por análisis espectro y enzimático indica que las proteínas expresadas han incorporado heme, y las holoenzimas mostraron actividades catalíticas propias de sus respectivas enzimas citocromo P-450. Así, este sistema puede ser utilizado para producir productos del gen P-450, debidamente procesados y catalizadores en una amplia variedad de células. La notable fidelidad de la expresión y el procesamiento de estas enzimas sugiere que el virus vacunal recombinante puede ser utilizado para una amplia variedad de estudios, incluyendo el análisis de los efectos de las mutaciones definidas producidas in vitro y las relaciones de la enzima citocromo P450.

Secuencia nucleotídica del ARNm de la acil-CoA deshidrogenasa de cadena media y su expresión en tejido humano deficiente en enzimas
 La enzima acil-CoA deshidrogenasa de cadena media (MCAD; acil-CoA: (aceptor) 2,3-oxidoreductasa, EC 1.3.99.3) es un paso de cataoxidación similar. La definición de la estructura primaria de la MCAD y la distribución tisular de su ARNm es de importancia bioquímica y clínica debido al reciente reconocimiento de la deficiencia hereditaria de MCAD en humanos. La secuencia nucleotídica del ARNm de la MCAD se determinó a partir de dos clones de cDNA superpuestos aislados de las bibliotecas del hígado humano y del ADNc placentario, respectivamente. El ARNm de la MCAD incluye una región codificadora de 1263-base y una región no trasladadada de 738-base. Una secuencia parcial de aminoácidos (137 residuos) determinada en péptidos derivados de MCAD purificados del hígado porcino confirmó la identidad del clon cDNA. La comparación de la secuencia de aminoácidos prevista a partir del ADNc de MCAD humano con la secuencia parcial de proteínas de la vacuna MCAD reveló un alto grado (88%) de la identidad de la secuencia de interespecies. El análisis de ARN blot muestra que el ARNm de MCAD se expresa en una variedad de tejidos de rata (2.2 kilobases) y humano (2.4 kilobases). La hibridación por lote de RNA preparado a partir de fibroblastos de piel cultivados de un paciente con deficiencia de MCAD reveló que el ARNm estaba presente y de tamaño similar al ARNm de MCAD derivado de fibroblastos de control. El aislamiento y caracterización del ADNc de MCAD es un paso importante en la definición del defecto subyacente a la deficiencia de MCAD y en la comprensión de sus consecuencias metabólicas.

La unión específica de eritropoyetina a su receptor, se encuentra en las células eritroleucémicas de ratón responsivas
 La eritropoyetina (Epo) es un factor glucoproteína que regula específicamente la proliferación y diferenciación de las células progenitoras eritroides. En este trabajo se describe el aislamiento de la línea celular SKT6, la caracterización de la unión específica del receptor humano marcado con 125I (125I-Epo) al receptor de membrana biológicamente activo. Aproximadamente el 75% de las colonias precursoras formadoras de células precursoras de colonias eritroides derivadas de las células SKT6 fueron positivas para hemoglobina después de 3 a 4 días de exposición a Epo en cultivo de metilcelulosa. El Epo radiiodinado unido específicamente a las células SKT6, y el análisis de Scatchard de los datos mostró una alta afinidad por el receptor 125I-Epo (Kappd = 0,15 nM), pero sólo mostró un receptor celular pequeño. Los componentes de membrana que interactúan específicamente con 125I-Epo fueron identificados por un crosslinking covalente con el suberato de disuccinimidilo y tres especies receptoras con la estructura aparente del complejo SK6, encontraron 119 células. También se detectaron enlaces específicos en todas las células examinadas de la eritroleucemia de Friend Epo-inresponsiva y el estudio cruzado reveló la presencia de sólo 63.000 especies como sitio de unión.

La resonancia magnética nuclear de útero mide el flujo sanguíneo y la perfusión tisular usando 2H2O como trazador libremente difusible
 El uso de óxido de útero (2H2O) se propone como una resonancia magnética nuclear libremente difusible (RMN) de flujo sanguíneo y trazador de perfusión tisular de potencial utilidad clínica. El deuterium es un isótopo estable y no radiante disponible comercialmente como 2H2O a niveles de enriquecimiento de esencialmente 100%, es decir, 110 de útero equivalente molar. Esta alta concentración, junto con el corto tiempo de relajación de la espina 1 (quadrupole) nuclide de útero, aporta una sensibilidad sustancial a la espectroscopia de RMN. Como resultado, cuando se administra 2H2O en forma de bolo a un tejido u órgano específico in vivo, se puede analizar el tiempo de duración de la intensidad de la RMN de útero mediante modelos matemáticos desarrollados por otros para medir la velocidad de perfusión tisular radiomarcada. Esta aplicación se demuestra aquí en un campo magnético estático de 8,5 tesla. Utilizando un modelo de flujo unicompartimental, se determinó el flujo sanguíneo hepático y la perfusión tisular en ratas Sprague-Dawley macho en ayunas (18 hr) de 61 +/- 17 (media +/- DE) ml/100 g.

El SSC1, miembro de la familia multigene de proteína de choque térmico de 70 kDa de Saccharomyces cerevisiae, es esencial para el crecimiento
 El genoma de la levadura Saccharomyces cerevisiae contiene una familia de genes relacionados con los genes HSP70 (que codifican la proteína de choque térmico de 70 kDa) de otros eucariotas. Las mutaciones en dos de estos genes de levadura (SSC1 y SSD1), cuya expresión aumenta poco después de levantar la temperatura, fueron construidas in vitro y sustituidas al genoma silvestre de levadura en lugar de todos los alelos. No se detectaron efectos fenotípicos de la mutación en el SSD1. Sin embargo, un gen SSC1 funcional es esencial para el crecimiento vegetativo. Este resultado, en conjunto con experimentos que involucran mutaciones en otros miembros de esta familia multigene, indica que al menos tres funciones distintas son realizadas por genes de la familia HSP70.

La transferencia mediada por células de un único cromosoma humano complementa los fibroblastos xeroderma pigmentoso grupo A
 Los cromosomas de una línea celular de fibroblastos humanos aneuploide inmortalizada fueron marcados al azar con el marcador seleccionable neo por transfección con el plásmido pSV2neo. Las fusiones de células somáticas entre células humanas transfectadas y células de ratón A9 generaron mezclas de clones híbridos de ratón G418 resistentes que contenían varios números de cromosomas humanos. La transferencia del cromosoma mediado por células de los pooles híbridos a las células del grupo de complemento xeroderma pigmentoso A (XP-A) en cultivo y selección para colonias resistentes a G418 resultó en la identificación de PX. El cribado de las subclones de mezclas seleccionadas de híbridos de ratón humano facilitó la identificación de híbridos que contenían un único cromosoma humano neoplásico. La transferencia de este cromosoma a las células XP-A (pero no a las células XP-F o XP-C) produce una mayor resistencia a la luz ultravioleta y una mayor capacidad de reparación de la escisión. La identificación de un único cromosoma humano que complementa el fenotipo de las células XP-A en cultivo permite el mapeo genético del gen complemento y su aislamiento por clonación molecular.

Modulación de transcripción por supercoilación de ADN: análisis de deleción de los promotores de Escherichia coli gyrA y gyrB
 Se sabe que la expresión de los genes que determinan las subunidades de la ADN girasa de Escherichia coli (gyrA y gyrB) se induce por la relajación del ADN de las plantillas. En este trabajo se presenta un análisis de deleción de las regiones promotoras de gyrA y gyrB. Encontramos que una secuencia de ADN de 20 pares de bases largas que incluye la región de consenso -10, el punto de inicio de la transcripción y las primeras bases transcritas son responsables de la propiedad de la inducción por la relajación del ADN. Proponemos un modelo de transcripción estimulada por relajación en el que la depuración del promotor es el paso limitante de la tasa.

La clonación molecular de Lyt-3, una glucoproteína de membrana que marca un subconjunto de linfocitos T de ratón: homología molecular con la variable de los receptores de las células T e integrando regiones
 Lyt-3 es una glucoproteína de membrana expresada en timocitos y células T citotóxicas restringidas por complejos de histocompatibilidad clase I. Lyt-3 se expresa como un heterodímero con Lyt-2, y este complejo se considera un homólogo del Leu-2/T8 humano (CD8) que ha sido postulado como principal receptor de la histocompatibilidad clase I. Hemos determinado la estructura primaria completa de Lyt-3 a partir de la secuencia nucleotídica de sus clones de cDNA. El análisis de la secuencia de aminoácidos predicha indica que el polipéptido Lyt-3 tiene un péptido de 21-aminoácidos, y la proteína madura consiste en una región NH2-terminal de 146 aminoácidos y C, 19. Los residuos NH2-terminal 110 muestran una clara homología con las secuencias de la región variable receptora de células T e inmunoglobulina variable. Además, Lyt-3 tiene 11 residuos que tienen una fuerte homología con las secuencias de la región de unión del receptor de células T y las cadenas pesadas y ligeras de inmunoglobulinas. La presencia de las secuencias de inmunoglobulina variable, así como las relacionadas con la unión en Lyt-3, apoyan aún más la idea de que estas moléculas pueden ser moléculas de reconocimiento pertenecientes a la familia de las inmunoglobulinas supergénicas.

El segmento de ADN que contiene C beta 1, un gen para la región constante de la cadena beta del receptor del antígeno T, se insertó en el cromosoma 6 en células de un paciente con leucemia de células T humanas
 Se examinaron los reordenamientos del ADN ocurridos en las proximidades de los conglomerados del gen beta-chain del receptor del antígeno T, residentes en el cromosoma 7, en células linfoblásticas agudas de células T humanas. En un paciente se observó que, para los genes de la cadena beta del receptor de células T, una unión D beta 1-J beta 2,3 (donde D es diversidad y J) se mantiene la unión germinal en otro cromosoma. Si esta unión beta-JD se forma por el mecanismo de deleción habitual, el gen C beta 1 (donde C es constante) ubicado entre el D beta 1 y el J beta 2,3 loci debe haber desaparecido. El gen C beta 1 estaba ausente del cromosoma 7, pero se encontró en el cromosoma 6 como segmento insertado. Se discuten las implicaciones de las observaciones.

Se requieren dos cuadros ribosómicos eficientes para la síntesis de poliproteínas relacionadas con el virus del tumor mamario murino
 Los productos de traducción primaria de los genes pol del receptor son poliproteínas iniciadas en un gen upstream (gag). Para investigar la forma en que se producen las poliproteínas gag-iniciadas del virus del tumor de ratón mamario, se determinó la secuencia nucleotídica de un fragmento de ADN de 1,8-kilobase gH3 en la región. La secuencia revela tres cuadros de lectura abierta que se solapan: el primer codifica productos de gag (p27gag y p14gag); el segundo codifica un dominio proteico de la función invertida de la transcriptasa inversa tipo viral; Los marcos de lectura se organizan para permitir un lector sin interrupciones de gag a pol si los pórticos ribosómicos ocurren en la dirección -1 dentro de cada una de las dos regiones de superposición 16 nucleótidos. La traducción libre de células del ARN que contiene estas regiones de superposición muestra que la fusión de los marcos de lectura por marcos ribosómicoshifting ocurre de manera eficiente: alrededor de la cuarta parte de la relación gpoliproteína ribosómica que produce una sola superposición similar al desplazamiento de la tráp- g Los oligonucleótidos sintéticos que contienen cualquiera de las regiones superpuestas insertadas en contextos novedosos no inducen enmarcacioneshifting; de ahí que las porciones superpuestas de los marcos de lectura no sean suficientes para inducir un evento secundario de secuencias.

Identificación de un gen de la glicoproteína 1 del virus herpes simple dentro de un clúster génico dispensable de crecimiento en cultivo celular
 El genoma del virus herpes simplex 1 consiste en dos componentes, L y S, cada uno conteniendo secuencias únicas flanqueadas por repeticiones invertidas. Estudios actuales y anteriores han demostrado que 11 de los 12 cuadros de lectura abierta contenidos en las secuencias únicas del componente S pueden ser suprimidos y son dispensables para el crecimiento del cultivo celular. Los análisis de un virus recombinante que contenía una deleción en el marco de lectura abierta US7 permitieron la identificación de un anticuerpo monoclonal específico para el producto de este gen. La proteína codificada por este gen tiene un peso molecular predicho traducido de 41.366 y un peso molecular aparente de aproximadamente 65.000 en geles de poliacrilamida desnaturalizante. La movilidad electroforética de la proteína sintetizada por las células en presencia de concentraciones inhibitorias de la tunicamicina es más rápida que la de la proteína acumulada en lisados de células infectadas no tratadas. Concluimos que el producto de US7 es glucoproteína sometido a glucosilación ligada al N, y lo hemos denominado glicoproteína I. Estos estudios indican que las secuencias únicas del componente S codifican cuatro glicoproteínas (G, D, I y E), de las cuales al menos tres (G, I y E) son fundamentales para el crecimiento celular continuo.

Los patrones neuroanatómicos de los receptores opioides mu, delta y kappa del cerebro de las ratas, determinados por la técnica in vitro cuantitativa
 Las radioconexiones altamente específicas y la autodiografía cuantitativa revelan patrones neuroanatómicos muy diferentes para los receptores opioides mu, delta y kappa del cerebro de rata. Los receptores mu son los más densamente localizados en parches en el estriado, capas I y III de la corteza, capa celular piramidal del núcleo intertálamo del hipocampo y núcleos reticulares específicos. Por el contrario, los receptores delta están altamente limitados, presentando una localización selectiva en las capas I, II y VIa del neocortex, un patrón difuso en el núcleo estriado y una concentración de nigratulosa moderada. Los receptores delta están ausentes en la mayoría de las otras estructuras cerebrales. Esta distribución es inesperada porque las encefalinas, los ligandos endógenos putativos del receptor del delta, ocurren esencialmente a lo largo del cerebro. Los receptores kappa del cerebro de rata presentan un tercer patrón distinto al de los receptores mu y delta. Los receptores kappa se presentan en bajas densidades en parches en el estriado y particularmente en alta densidad en el núcleo accumbens, a lo largo de las capas piramidal y molecular del núcleo de células granulares, en la línea media. Los receptores kappa parecen estar uniformemente distribuidos en las regiones del neocorteex, excepto en la capa III, que reveló solamente trazos de niveles de unión. Una conclusión importante del presente estudio es que los receptores delta ocurren con alta densidad solamente en la región preebraina y en dos estructuras de la región media, mientras que los receptores mu y kappa presentan patrones discretos en la mayoría de las regiones cerebrales.

Recuperación de endotoxina del plasma humano mediante tratamientos oxidativos ácidos supervisados por un método automatizado de ensayo de sustrato cromogénico de placa de microtitulación Limulus amebocyte (LAL)
 Los métodos de detección de endotoxinas en el plasma humano para las pruebas de LLA han sido desarrollados mediante el uso de ácido perclorico (PCA) o de ácido trifluoroacético (TFA). Estos tratamientos oxidativos ácidos eliminan las interferencias presentes en el plasma. El modo de acción de los ácidos para la eliminación de las interferencias es indicado por sus acciones oxidativas. El plasma tratado se ensaye utilizando un método automatizado de sustrato cromogénico para microtitulación en placa LAL utilizando un sistema Cetus Pro/Pette EXPRESS modificado. El sistema automatizado mide 96 muestras en aproximadamente 22 minutos. La sensibilidad de ensayo del sistema automatizado Pro/Pette es de aproximadamente 0,01 unidades de endotoxinas (EU) por ml con un rango lineal de 0,03 a 0,14 EU/ml. La desviación estándar relativa (DSR) del sistema de ensayo es de aproximadamente el 6%. La mejor precisión del ensayo de LAL por el sistema automatizado se ha atribuido a su velocidad rápida (2 minutos) en la dispensación del reactivo de LAL inestable a las 96 muestras en un bloque de ensayo. La operación total, incluyendo los tratamientos oxidativos ácidos y el ensayo LAL de 96 muestras, dura aproximadamente 45 minutos. La recuperación de la endotoxina espirada desde el plasma osciló entre el 75 y aproximadamente el 100% añadiendo 0,4 ml de 0,1-0,2 N PCA o 0,2-0,35 N TFA a 0,2 ml de plasma y reaccionando durante 15 minutos a 37 La desviación estándar del ensayo es de aproximadamente 0,1 plasma EU/ml. El método ha demostrado ser arrugado, sencillo, rápido y costo efectivo, por lo que sería adecuado para su aplicación clínica.

Encontrar estudios sobre la dermorfina y su forma-L en receptores de opioides cerebrales de rata
 Es bien conocido que la dermorfina es un péptido opioide potente y de larga acción, mientras que su forma-L sintética es casi totalmente carente de actividad biológica. Investigamos si el residuo L-Ala2 podría afectar la afinidad del compuesto por los receptores opioides o hacer que la dermorfina [L-Ala2] sea más sensible a la degradación metabólica. La dermorfina y la dermorfina [L-Ala2] fueron ensayadas en unión [3H]naloxona a receptores opiáceos en preparaciones cerebrales de ratas en ausencia y presencia de péptidos. La dermorfina sintética [L-Ala2] mostró una afinidad muy baja por los receptores opioides. Esto solo aumentó ligeramente en presencia del inhibidor de la peptidasa estatinas, solo y en combinación con captopril y tiorfano. La baja afinidad de la dermorfina [L-Ala2] no mejoró incluso cuando el ensayo de unión se realizó a 0o C. Sugerimos que el residuo D-Ala2 es esencial para la unión de la dermorfina a los receptores opioides, así como para su actividad farmacológica.

Las catecolaminas renales y los receptores alfa 2 adrenérgicos en la hipertensión arterial, relacionada con la sal y genética
 El aumento de la ingesta de sal en la dieta altera la función renal, con frecuencia conduce a consecuencias cardiovasculares perjudiciales. Se realizaron estudios para caracterizar los efectos de las dietas con alto contenido de sal sobre las catecolaminas renales y los receptores alfa 2 adrenérgicos. Estos parámetros se evaluaron tanto en formas genéticas como adquiridas de hipertensión arterial como en ratas normotensas en dietas de alto contenido de sal. El contenido de catecolaminas renales se determinó por cromatografía líquida de alta resolución con detección electroquímica. Los estudios de unión a receptores adrenérgicos alfa 2 se realizaron en homogenatos renales completos usando 3H-p-aminoclonidina para etiquetar los receptores alfa 2 adrenérgicos de alta (0,5 nM) y baja afinidad (5,0 nM). El aumento de la ingesta de sal aumentó la presión arterial, disminuyó los depósitos de norepinefrina renal y trajo como resultado una regulación de los receptores alfa 2 adrenérgicos en ratas hipertensas con acetato de de desoxicorticosterona, Dahl-SHR y COX-S. La disminución de las reservas renales de norepinefrina (NE) parece reflejar un aumento en la utilización de NE renal. Por el contrario, SHR (Charles River) tenía elevadas reservas de NE y receptores alfa 2 adrenérgicos mientras que en dietas de sal normales. A corto plazo (10-14 días) la exposición a dietas con alto contenido de sal tuvo efectos modestos en ratas normotensas o HCE-C, aunque fue suficiente para aumentar el número de receptores alfa 2 adrenérgicos de baja afinidad. El metabolismo de la dopamina renal también se vio alterado por las dietas ricas en sal. Esos estudios demostraron una relación entre el contenido renal de NE y los receptores alfa 2 adrenérgicos renales. Se discuten las implicaciones de esta relación y otras alteraciones relacionadas con la sal en el metabolismo de catecolaminas renales, en función de la hipertensión y la función renal.

Efectos de los antagonistas de los opioides delta sobre las convulsiones inducidas por la encefalina
 Examinamos el efecto de los antagonistas de receptores opioides sobre los fenómenos convulsivos inducidos por el agonista específico del receptor opioide delta [D-Ser2,Leu5] enkephalyl-Thr (DSLET). Los experimentos se han realizado en ratas anestesiadas y los fenómenos convulsivos inducidos por DSLET fueron registrados por electrocorticograma y electromiograma. Se demostró que dos antagonistas selectivos de los receptores opioides delta, ICI 152,129 e ICI 174,864 inhibieron el patrón ECoG epileptiforme inducido por DSLET y la contracción mioclónica. Una concentración equimolar de naloxona no logró antagonizar los efectos epileptiformes de DSLET. Se concluye que la convulsión inducida por el receptor opioide delta es mediada por receptores del delta, ya que puede ser bloqueada por antagonistas del receptor opioide delta. Evidentemente, los antagonistas opioides delta pueden ser utilizados como una buena herramienta para demostrar un componente delta en los fenómenos convulsivos inducidos por otros péptidos opioides endógenos o sus derivados.

Adrenoceptores beta en linfocitos de pacientes con trastorno depresivo mayor
 Se comparó la unión 3H-Dihidroalprenolol a membranas linfocitarias de pacientes con trastorno depresivo mayor unipolar primario con la de una población control sana normal. No se pudo demostrar diferencia significativa entre los valores de Kd de los dos diferentes grupos, pero los valores de Bmax de los pacientes deprimidos fueron significativamente menores que los de los controles. Se observaron correlaciones positivas entre los valores de beta-adrenoceptor del linfocito Bmax de los pacientes y sus puntuaciones de autoevaluación de Beck y de depresión de Hamilton. Proponemos que la disminución de los valores de beta-adrenoceptor Bmax de los linfocitos puede ser utilizada como un marcador biológico para el trastorno depresivo mayor.

Cambios transitorios en la permeabilidad de las células HeLa y L durante el desprendimiento de un sustrato
 Los gradientes Na+ y K+ de las células HeLa se acercan al medio durante la remoción de un sustrato con tripsina, pero luego se recuperan durante los próximos 15 min. La recuperación es bloqueada por el oabain o el frío, pero no se ve afectada por la bumetanida. El efecto también se obtiene en células que no tienen conexiones intercelulares, y en células cuyo interior se hace ácido con CO2. La eliminación de células con EDTA, pronasa E y dispasa tiene efectos similares. No ocurre, o está muy reducida, en células ya redondeadas. Las sustancias con un peso molecular de hasta 5000 (por ejemplo, inulina) también atraviesan la membrana celular durante esta fase. Creemos que el efecto se debe a un aumento transitorio de la fuga de la célula durante el redondeo, posiblemente debido al desprendimiento de la 'fecha' que sujeta las células al sustrato. El aumento transitorio de la permeabilidad de estas células puede ser un método valioso para introducir grandes moléculas en ellas.

Hepatoblastoma: correlación radiológico-patológica en 50 casos
 Se revisaron 50 casos de hepatoblastoma. Prácticamente todos los pacientes fueron lactantes o niños pequeños con hepatomegalia o masa. La calcificación observada en 11 de las 20 radiografías fue a menudo en un patrón de pequeños iglesias, y ocho de ellas correlacionaron con la formación de osteoide en hepatoblastomas histológicamente mixtos. La angiografía generalmente mostraba vascularidad tumoral, a veces con patrón de ruedas habladas. La congestión de la nodularidad tumoral o lobulación en la ecografía o la tomografía computarizada (TC) se correlaciona con la apariencia gruesa. El tumor generalmente era ecogénico y en ocasiones presentaba pequeñas áreas hipoecoicas o anecoicas que representaban necrosis o hemorragia. En la TC fue generalmente hipodensa, con mínimo si cualquier realce. El patrón de calcificación y demostración de lobulación tumoral con septación puede ayudar a diferenciar el hepatoblastoma de otras neoplasias hepáticas en lactantes y niños menores de 5 años.

Carcinoma hepatocelular: RM
 Se estudiaron 60 pacientes con carcinoma hepatocelular (CHC) mediante tomografía computarizada (TC) y resonancia magnética (RM) a 1,5 T. La RM fue equivalente a la TC en la detección de CHC. La RM fue superior a la TC para demostrar los detalles de los tumores, especialmente las pseudocápsulas. En 58 casos se detectaron tumores principales con RM. En las secuencias spin-echo (SE) 600/25 (tiempo de respuesta mseg/echo time mseg), los tumores fueron hiperintensos en 18 casos, isointense en 30 e hipo. En las secuencias SE de 2.000/60, todos pero dos tumores tuvieron alta intensidad de señal. Se demostraron pseudocápsulas, septos intratumorales, nódulos de hijas y trombos tumorales, características importantes del CHC, en 22, 3, 6 y 6 casos de RM, respectivamente. La RM es útil para caracterizar la arquitectura interna del CHC.

Neuronas mielinizadas y no mielinizadas: comparación de las propiedades de RM de protones
 Se compararon las tasas de relajación de protones de la resonancia magnética (RM) en los nervios mielinizados y no mielinizados del pez. El nervio olfatorio largo y grande del pez, como una fuente fácilmente accesible de axones no mielinizados, es originalmente adecuado para tal comparación. Las mediciones de T1 y T2 revelaron diferencias distintas y consistentes entre los nervios olfatorios no mielinizados y los nervios óptico y oculomotor mielinizados. Las comparaciones entre el contenido de agua, el contenido lipídico y las tasas de relajación indicaron que las diferencias en las propiedades de RM representan diferencias complejas en la distribución y el ambiente físico de los protones constituyentes de lípidos y agua.

Cuantificación in vivo mediante SPECT de captación radiofarmacéutica por meningiomas humanos
 Se diseñó un método tomográfico de emisión de fotón único para la medición de la captación radiofarmacéutica en tumores cerebrales. Los resultados de los estudios de fantasma mostraron un coeficiente de correlación de .99 cuando se comparó el volumen medido con el volumen real. El coeficiente de correlación para la concentración de radioactividad medida en comparación con la concentración real fue de .97. En 13 meningiomas la correlación entre las mediciones in vivo de captación y las mediciones in vitro en muestras de los mismos tumores extirpados quirúrgicamente fue de 0,84; cuando se excluyeron dos tumores que contenían regiones de necrosis y fibrosis fue de 0,93. Este método puede utilizarse para la evaluación cuantitativa in vivo de la farmacocinética de la captación de fármacos marcados en tumores cerebrales humanos.

Ensayo de radioreceptor simple y sensible para leucotrienos
 Se desarrolló un ensayo de radioreceptor simple y sensible (RRA) para leucotrienos (LTs) utilizando una membrana pulmonar altamente específica [3H] leukotrieno D4 (LTD4) para cerdos homogeneizados. El ensayo puede detectar hasta 0,15 pmol de LTD4. Los valores de inhibición del cincuenta por ciento del límite [3H]LTD4 fue de 1,5 nM para LTD4, 45 nM para LTC4 y 24 nM para LTE4. La LTB4 a 3,0 X 10(-5)M no afectó la unión [3H]LTD4. La ARD para los TH en ausencia del complejo serina-borato fue biespecífica tanto para LTC4 como para LTD4. Sin embargo, en presencia de 20 mM de serina-borato este método fue altamente específico para LTD4. La tasa de recuperación fue del 87,2% tras la extracción de etanol y la evaporación de cantidades conocidas de LTD4. Cuando se compararon los datos de radioreceptor y radioinmunoensayo de los niveles de leucotrieno en las muestras, se observó una excelente correlación con un coeficiente de correlación 'r' de 0,992. El ensayo también fue validado por cuantificación de Lts liberados de granulocitos humanos estimulados con ionóforo de calcio A23187. El método es más sencillo, menos costoso y más específico para LTD4 que los otros métodos como cromatografía líquida de alta presión y radioinmunoensayo, y es adecuado para la medición rutinaria de LTC4 simultáneamente o LTD4.

La hipoxemia mediada por LTB4 en cobayos está relacionada con la fisiopatología pulmonar y cardiovascular
 La LTB4 se libera en presencia de lesión pulmonar, por lo que puede desempeñar un papel en la fisiopatología del daño pulmonar. Por tanto, administramos LTB4 como bolo intravenoso o como aerosol a cuñas de cerdo y evaluamos la respuesta fisiológica y la histología pulmonar. Después de 2 ug de I.V. La presión de la vía aérea (PA) de la LTB4 se incrementó transitoriamente en 5 +/- 1 mmHg y a los 5 min se recuperó al inicio, mientras que la PaO2 cayó de 96 +/- 5 mmHg a 78 +/- 3 mmHg y permaneció baja al menos 45 min. El cumplimiento estático (Cstat) no se modificó. La presión sistólica del ventrículo derecho (PSVD) y la presión aórtica media (PAM) aumentaron de 9 +/- 1 a 16 +/- 1 mmHg y 43 +/- 4 a 62 +/- 5 mmHg respectivamente, mientras que el índice cardíaco (ICC 208 min) descendió de 266 min. La LTB4 aerosolizada aumentó la PA en 4,6 +/- 0,2 mmHg mientras que la PaO2 cayó de 90 +/- 7 a 52 +/- 5 mmHg. La PA se recuperó en 20 min pero la PaO2 permaneció baja al menos durante 1 hora. La PAM, la PSVD y el IC y el Cstat no se vieron afectados. Tanto I.V. como LTB4 inhalado aumentaron el infiltrado de neutrófilos en el pulmón, aunque el control de aerosoles de agua también impidió que nos mostrara un efecto significativo con el aerosol LTB4. La indometacina bloqueó los efectos de la vía aérea y la hipoxemia después de la VMI o la LTB4 en aerosol, pero no el infiltrado neutrofílico o el aumento de la PSVD. Realmente mejoró (p < 0,05) el aumento de la PAM después de la VMI. LTB4. Así, los productos liberados por la ciclooxigenasa probablemente mediaron el aumento de la presión de la vía aérea y la caída prolongada de la PaO2 después de la LTB4 en cobayos, pero no la vasoconstricción pulmonar y sistémica.

La desensibilización y el antagonismo de los leucocitos polimorfonucleares de ratones estimulados con el acné de PAF
 La activación de leucocitos polimorfonucleares de rata (NPM) con AFE-acether (factor activador plaquetario) fue bloqueada por dos antagonistas: 48740 RP y BN 52021. La liberación de beta glucuronidasa por lo general fue mejor inhibida que la de lisozima, lo que sugiere que los antagonistas probados interfieren más bien con la exocitosis de los azurofilos. La inhibición fue relativamente específica, aunque un efecto moderado (por debajo del 34%) en la activación de los PMN por los dos agonistas no relacionados B, a veces, no-formil-metionil-Leucyl-Phenylalanina4 alcanzó significación. La persistencia parcial de la inhibición a la estimulación con PAF-acether tras la eliminación de ambos inhibidores sugiere que no actúan solamente en el receptor de PAF-acether. Además, la observación de la desensibilización cruzada entre PAF-acether y fMLP puede estar relacionada con vías comunes y/o metabolitos, incluyendo el propio PAF-acether.

In vitro, la acción del PG F2 alfa sobre la síntesis de progesterona y cAMP en pequeñas células lúteas bovinas
 La acción de la prostaglandina F2 alfa (PG F2 alfa) sobre las células lúteas bovinas incubadas en presencia o en ausencia de hormona luteinizante bovina (LH) o adenos monocíclicos. En ausencia de LH y db cAMP, el PG F2 alfa estimula la síntesis de progesterona a concentraciones de 10 ng/ml y 100 ng/ml pero no tuvo efectos a concentraciones inferiores a 1 ng/ml. El PG F2 alfa inhibió parcialmente la síntesis de progesterona estimulada por LH o db cAMP. Esta inhibición fue máxima para las concentraciones de alfa de PG F2 alrededor de 100 pg/ml, mientras que las concentraciones más altas o más bajas fueron sin efecto. A la concentración de 100 pg/ml, el PG F2 alfa inhibió parcialmente la acumulación de AMPc inducida por LH. Estos resultados demuestran una acción "in vitro" del PG F2 alfa sobre las células lúteas bovinas. Indican que la acción luteolítica del PG F2 alfa en la especie bovina podría implicar, como ya fue sugerido para la rata, tanto una inhibición de la síntesis inducida por LH de cAMPc como una inhibición de la acción.

Evidencias de una doble vía en la agregación inducida por factor activador plaquetario de leucocitos polimorfonucleares de ratas
 El objetivo de este estudio fue determinar el papel de Leukotriene B4 (LTB4) en la agregación inducida por el factor activador de plaquetas (PAF) de los leucocitos polimorfonucleares de ratas. La exposición de los PMN de rata a 10(-7) M PAF dio lugar a la liberación de 4,5 +/- 0,7 ng/10(7) células de LTB4 medida por radioinmunoensayo. Sin embargo, la máxima agregación de PMNs alcanzada por exposición a LTB4 (10(-7)M) fue solamente del 50% de la producida por la máxima agregación de concentraciones de PAF (10(-7)M). Los inhibidores de la 5-Lipoxigenasa, BW755c y Nafazatrom a concentraciones que abolían completamente la síntesis de LTB4 inhibieron la agregación inducida por PAF sólo en un 40% y 50%, respectivamente. Además, los experimentos de desensibilización revelaron que la respuesta agregatoria de las NMP a la FAP fue sólo parcialmente refractaria al tratamiento previo con LTB4, mientras que la respuesta agregatoria a la AFTL4 fue completamente refractaria. Estos resultados sugieren que la agregación inducida por PAF de los PMN de ratones está mediada en parte por la LTB4 y en parte directamente por un mecanismo aún no identificado.

Análogos de leucotrieno B4: efectos de la modificación de los grupos hidroxilo sobre la agregación de leucocitos y la unión a receptores leucotrienos B4
 Las síntesis y actividades de unión de 5(S)-hidroxi-6(Z), 8(E), 10(E), 14(Z)-ácido eicosatetraenoico(E), 12-deoxy LT-E), Estos análogos de leucotrieno B4 fueron capaces de agregar leucocitos de rata y competir con leucotrieno B4 [3H] para unirse a receptores leucotrienos de rata y leucocitos humanos de eficacia variable B4. El análogo en el que se retiró el grupo 12-hidroxil se redujo severamente tanto en la acción agonista (agregación) como en la unión. El análogo epimérico 12-hidroxil mostró mejores propiedades agonistas y de unión que el análogo sin hidroxilo en esta posición. Por el contrario, en el caso del 5-hidroxil, el análogo del hidroxilo epimérico tuvo una gran reducción de las actividades agonistas y de unión, mientras que el análogo 5-desoxi mostró una potencia solamente varias veces menor que el propio leucotrieno B4. El análogo de leucotrieno B4 fue más de mil veces menos activo que el leucotrieno B4 como agonista y en unión al receptor de leucotrieno B4. Estos resultados muestran que la unión al receptor leucotrieno B4 leucocitario requiere un grupo hidroxilo en la posición 12 en ambas direcciones estereoquímicas, pero que la presencia de un hidroxilo en la posición 5 es menos importante. Sin embargo, el análogo de leucotrieno B4 epimérico C5 interacciona claramente con el sitio de unión del receptor de leucotrieno B4.

La detección de los productos de 5-lipoxigenasa y ciclooxigenasa en el esputo de pacientes con bronquitis crónica y bronquiectasias
 Se detectaron leucotrienos (LTs) y prostanoides (Ps) en el esputo de pacientes con bronquitis crónica y/o bronquiectasias (bioquímica de la superfusión CB/B) mediante técnicas selectivas. El análisis de los extractos de esputo mostró un incremento de 4 veces en el nivel de LTB4 comparado con los LT que contienen cistinil (LTC4/LTD4). La medición de los productos ciclooxigenasas (COPs) indicó cantidades relativamente mayores de la prostaglandina vasodilatadora E2 (PGE2) y de la prostaciclina (PGI2) alfa2 del 30%, respectivamente. La presencia de eicosanoides (LT y Ps) en el esputo de pacientes con CB/B sugiere que estas sustancias biológicamente activas pueden actuar como mediadores de la broncoconstricción e inflamación en estas enfermedades.

Consideraciones críticas en el desarrollo de un ensayo de leucotrienos de sulfidopéptido en plasma
 Se ha desarrollado un ensayo sensible y específico para la medición de leucotrienos sulfidopéptidos totales (LT) en plasma. LTC4 y LTD4 en plasma se convierten en LTE4 que luego se extrae mediante la unión de C18 Sep-Pak y la elución. El LTE4 total se resuelve mediante cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa (RP-HPLC) y se cuantifica mediante radioinmunoensayo (RIA). A la muestra de plasma inicial se añade un estándar interno [3H]LTE4 que permite calcular la recuperación global y definir las fracciones de PR-HPLC que serán analizadas para la inmunoreactividad tipo LTE4. La correlación entre el aumento medido en la concentración de LTE4 después de la adición de cantidades incrementales de LTC4 y LTE4 al plasma fue de 0,989 y 0,978, respectivamente, con pendientes de 1,05 y 1,11. Se detectó la adición de 51 pg/ml de LTE4 a 5 ml de plasma; el aumento medido fue de 48 +/- 12 pg/ml (media +/- SE, n = 7). El coeficiente de variación intraensayo para 341 pg/ml de LTC4 adicionado fue de 3,2% (n = 6). No se detectaron leucotrienos sulfopéptidos en muestras de sangre de 12 voluntarios normales en los que se extrajo el límite teórico de detección, calculado a partir de la sensibilidad de la RAG, la recuperación total del plasma LTE4 +/- 83 ml.

Las concentraciones séricas de relajación en mujeres tras la administración de un éster metilo 16,16-dimetil-trans-delta 2-PGE1 durante el embarazo temprano
 La relajación sérica se estimó en 11 mujeres durante la terminación del embarazo de primer trimestre con un éster metilo 16,16-dimetiltrans-delta 2-PGE1 (16 DM-PGE1). La administración vaginal de 16 DM-PGE1 se asoció con un aumento significativo de la relajación sérica.

Significancia de los flujos Ca2+, Rb+, cAMP y cGMP para la liberación modificada de insulina por CCK8
 En los islotes pancreáticos de rata, los efectos de la colecistoquinina-8 (CCK8) sobre la liberación de insulina mediada por glucosa, la captación neta de 45Ca2+, eflujo 45Ca2+, En presencia de una concentración subestimulante de glucosa (3 mM) CCK8 de hasta 1 microM no afectó la liberación de insulina, pero CCK8 a 10 nM potenció el efecto estimulante de la glucosa (11,1 mM). 10 nM CCK8 aumentó la captación neta de 45Ca2+ de glucosa estimulada pero fue ineficaz a niveles subestimuladores de glucosa. CCK8 no tuvo efecto sobre los niveles de cAMP y cGMP en presencia de 11,1 mM glucosa, CCK8 aumentó 86Rb+ (una medida de K+) en presencia de glucosa 3 y 11,1. Este efecto se abolió cuando se omitió Ca2+ del medio de perifusión. CCK8 no alteró la tasa de eflujo de 45Ca2+ estimulado por glucosa (11,1 mM). Estos datos indican que (1) CCK8 potencia la secreción de insulina estimulada por glucosa posiblemente por efecto sobre la captación de Ca2+, 2) al afectar la captación de Ca2+, CCK8 potencia el K+ eflux, y Con respecto al eflujo 86Rb+ el mecanismo de acción del CCK8 parece ser diferente al de la glucosa. Cuando se compara el mecanismo de acción de la CCK sobre islotes con el del páncreas exocrino (datos de otros) existen similitudes (importancia de la captación de Ca2+ y la no importación de cAMP).

Los resultados clínicos de la radiografía de doble energía en estudios torácicos
 Los métodos duales de energía permiten la reconstrucción de estructuras de tejido blando o densidad de calcio. El valor de la técnica se demuestra en 220 pacientes. La demostración de los órganos torácicos sin superposición del esqueleto mejora el reconocimiento de lesiones pulmonares. Las opacidades relacionadas con las costillas ya no simulan lesiones pulmonares. Los bordes mediastinales se demuestran más claramente por radiografía de doble espectro que por cualquier otro método radiográfico. La calcificación del tejido blando puede mostrarse con un alto grado de sensibilidad. Los cambios esqueléticos que pueden estar oscuros por la superposición de sombras de tejidos blandos en la radiografía convencional también pueden ser diagnosticados por esta técnica.

El cuadro torácico en la ruptura aórtica aguda traumática
 Hemos tratado de conocer la validez de 16 signos bien conocidos que indican una rotura aórtica aguda traumática en radiografías de tórax simples de 22 pacientes. Angiográficamente 11 de todos los pacientes presentaban desgarro en el istmo aórtico. Se encontró que 7 de los 16 signos (medistino extendido, pérdida del contorno del cónbo aórtico, opacificación en la ventana aortopulmonar, desplazamiento del tronco izquierdo hacia la izquierda del vástago vascular).

Comunicaciones pulmonares de la malaria
 Presentamos dos tipos diferentes de manifestaciones pulmonares en la malaria aguda por plasmodium falciparum. La variante más grave muestra infiltrados pulmonares intersticiales de larga duración, mientras que en los más benignos sólo se observan edemas pulmonares a corto plazo.

La importancia de la cinematografía de rayos X de deglución para indicar la necesidad de miotomía del esfínter faringoesofágico
 Catorce pacientes fueron examinados entre uno y cuatro años después de la realización de miotomía cricofaríngea por disfunción del esfínter faringo-esofágico. Doce pacientes fueron examinados radiológicamente. Once de los 14 pacientes mejoraron clínicamente o curaron. En dos pacientes que no mejoraron, la condición de base fue una polimiositis. Los demás pacientes padecían una disfunción idiopática. Debido a los pequeños números involucrados, no se realizó un análisis estadístico detallado. Sin embargo, nuestros resultados indican que: La miotomía de Cricopharyngeus produce una marcada mejoría o curación en pacientes con disfunción idiopática. La peristalsis propulsiva lenta de los constrictores faríngeos es un factor pronóstico que indica un mal resultado clínico de la cirugía. Existe escasa probabilidad de mejoría clínica en pacientes con polimiositis.

La ileostomía-radiología del continente Kock de las disfunciones
 Algunos pacientes sometidos a coloproctectomía por colitis o poliposis con ileostomía continente construida ad modum Kock revelan anormalidades postoperatorias, secundarias y disfunción. Se reporta la apariencia radiológica de la bolsa en seis pacientes que se quejaron de incontinencia y/o dificultades para cateterizar, y los hallazgos se correlacionan con los hallazgos en la cirugía posterior y/o endoscopia. Se puede concluir que la radiología puede contribuir sustancialmente a la evaluación morfodinámica de los pacientes con disfunción de una ileostomía Kock, mientras que la endoscopia muestra fácilmente lesiones mucosas.

