Un modelo animal para procedimientos intervencionistas de la vía biliar radiológica
 El desarrollo del procedimiento, la evaluación in vivo y la formación profesional en radiología biliar intervencionista requieren un modelo animal que facilite y asegura el acceso a los conductos biliares y biliares. Un modelo porcino fue utilizado con éxito para la cateterización del sistema biliar bajo control fluoroscópico. El acceso permanente a la vesícula de diez cerdos se logró con un catéter de colecistostomía de gran calibre. La cateterización de la vía biliar común a través del conducto cístico fue factible en todos los animales. Los procedimientos radiológicos intervencionistas repetidos se realizaron con sedación intramuscular de los animales, lo que hizo de este modelo particularmente útil para estudios que requieren múltiples procedimientos o seguimiento seriado durante varias semanas. Este artículo describe los aspectos técnicos del modelo animal y la anatomía radiográfica del sistema biliar extrahepático en 27 cerdos domésticos.

Análisis in vivo de técnicas de TC cuantitativas únicas, pre y posprocesamiento
 Las mediciones de minerales óseos mediante tomografía computarizada (TC) cuantitativa de energía única y doble se examinan in vivo en 108 cuerpos vertebrales escaneados en un escáner Siemens DRH. Se comparan las técnicas de doble energía pre y posprocesamiento. En el rango de kilovoltaje clínicamente útil, la elección de la energía de la viga no diferencia significativa con la medición del mineral óseo de energía única. La medición de doble energía postprocesamiento in vivo muestra una disminución estadísticamente significativa en la cantidad de minerales medida en comparación con las mediciones de energía única, mientras que la medición preprocesamiento muestra un aumento significativo.

Influencia de la historia clínica al detectar nódulos y otras lesiones
 Los autores revisaron una sospecha de diferencia en los efectos de la información clínica en la detección de nódulos frente a lesiones más diversas incorporando directamente la especificidad de clasificación en el análisis ROC de detección. Los impulsos categóricos, correctos para anormalidades específicas, llevaron a la detección superior a la lectura no programada cuando se analizaron los estudios no-nodulares (varios tipos de lesiones). Los estudios que contenían nódulos pulmonares o no tenían lesiones, pero habían sido precedidos por “tuberculosis posible” o “enfermedad metastásica”, no demostraron la superioridad diagnóstica inmediata. Las respuestas perceptivas pueden diferir cuando se comparan nódulos con lesiones más complejas.

Un efecto de actividad específico sobre el metabolismo de la Tc
 Un estudio de transferencia a la leche de tres isótopos de Tc indicó diferentes resultados para 99mTcO4-, 95mTcO4- y 99TcO4-. Cuando los tres isótopos fueron administrados por vía oral a cabras lactantes en experimentos separados, los coeficientes de transferencia de leche aumentaron con la disminución de la actividad específica. La absorción intestinal de Tc administrada como pertecnetato (TcO4-) se redujo mediante la reducción de TcO4 en el rumen. La tasa de reducción de TcO4 en el rumen fue mayor para dosis de actividad específica más altas de Tc. Estos resultados sugieren que la actividad específica de un radioisótopo puede influir significativamente en la dosis estimada para humanos de leche contaminada y, probablemente, de otros productos alimenticios.

Coeficientes de transferencia de radionucleidos seleccionados a los productos de origen animal. I. Comparación de leche y carne de vacas lecheras y cabras
 Se estudió el coeficiente de transferencia dieta-mígdala, la producción de Fm (Bq L-1 en leche dividida por Bq d-1 en el animal) para ocho radionúclidos que previamente habían recibido poca atención. Los valores de Fm para las vacas y cabras fueron: 2,3 X 10(-5) y 1,5 X 10(-4) para 99mTc, 1,4 X 10(-4) y 8,5 X 10(-4) para 99mTc 10(-4) y El coeficiente de transferencia de cabras/ vacas para la leche fue de aproximadamente 10, pero la relación cabra/hoja para la carne varió en tres órdenes de magnitud.

Coeficientes de transferencia de radionucleidos seleccionados a los productos de origen animal
 Los coeficientes de transferencia a huevos y carne se determinaron después de dosis orales agudas de 95mTc, 99Mo, 123mTe, 133Ba, 131I, 95Zr y 95Nb a gallinas ponedoras. Los valores medios (en unidades de d kg-1) a huevos y carne de gallina fueron, respectivamente, 3,0 y 0,03 para Tc, 0,87 y 0,18 para Mo, 5,1 y 0,60 para Te, 0,87 y 9,2( Para los mismos radionucleidos administrados en la misma forma química, los coeficientes de transferencia para los huevos son de uno a dos órdenes de magnitud mayor que para la leche de vaca, mientras que los coeficientes de transferencia para la carne de gallina son mayores.

El potencial de irradiación del cristalino y de la inducción de la catarata por medio de la incorporación de radionúclidos emisores de alfa
 Se revisan los datos sobre la captación y retención de Ra y Pu en los tejidos oculares. Estos datos fueron utilizados para calcular dosis de radiación alfa al cristalino para pacientes inyectados con 224Ra y para individuos expuestos a un límite anual de ingesta (LIA) por año de 224Ra, 226Ra, 228P. Sobre la base de este análisis, se concluye que la inducción de la opacidad del cristalino no debe ser el factor limitante de la ingesta de cualquier radioisótopo de Pu o de 224Ra o 226Ra. Sin embargo, para 228Ra la dosis está dentro del rango de dosis que reciben 224Ra pacientes que han desarrollado cataratas.

Actividades físicas de salud en apoyo de la remoción/despojo de protección térmica y reparación de barriles de apoyo en la planta nuclear St. Lucie
 Las actividades físicas de la salud relacionadas con la remoción y disposición de un blindaje térmico en una central nuclear y las reparaciones subsiguientes a la barrica de apoyo central requieren un aumento de la planificación en relación con una compensación/mantenimiento normal. La reparación del barril de apoyo nuclear fue "primera" en la industria nuclear. La planificación pre-job fue de gran preocupación debido a los altos niveles de radiación asociados al blindaje térmico de acero inoxidable irradiado y al barrillo de apoyo central. Se discuten las técnicas de ALARA utilizadas en la preparación del blindaje térmico para su eliminación y traslado al lugar de eliminación.

Alteraciones histológicas agudas en el árbol traqueobronquial asociadas a diferentes técnicas de inserción del catéter de succión
 Los kits anestesiados e intubados fueron sometidos a uno de los dos procedimientos: (1) inserción de un catéter de succión a una distancia predeterminada y retiro con o sin la aplicación de succión o (2) inserción del catéter hasta su retirada. Hubo 5 animales en cada grupo. Todos los 10 animales de los grupos "distancia predeterminada" tenían tejidos normales. De los 10 animales del grupo "resistencia", nueve presentaron áreas multifocales de epitelio denudado y diferentes grados de inflamación. Un sujeto del grupo "resistencia/succión" tenía tejidos normales. Uno del grupo "resistencia/sin succión" mostró una hemorragia pequeña en el tejido blando. La prueba de rangos de Kruskal-Wallis reveló diferencia significativa (p < 0,05) entre los grupos "predeterminados" y "resistencia". La aplicación de la succión no tuvo efecto sobre la cantidad de daño evidente.

Eficacia de una intervención de succión hiperinsuflación e hiperoxigenación
 Existen datos limitados sobre la eficacia de una intervención de aspiración endotraqueal común para prevenir la disminución de la oxigenación arterial (PaO2) después de la aspiración endotraqueal. Evaluamos el efecto de cinco respiraciones hiperinsuflación con hiperoxigenación, administradas antes y después de la aspiración del tubo endotraqueal, en ovejas anestesiadas paralizadas con función pulmonar normal inducida por ácido con función pulmonar anormal. El uso de un segundo ventilador para administrar hiperinsuflación e hiperoxigenación impidió que la PaO2 cayera por debajo de los valores de control después de la aspiración del tubo endotraqueal en animales con función pulmonar normal o anormal. El aumento de PaO2 después de la hiperinsuflación e hiperoxigenación en animales con función pulmonar anormal, sin embargo, fue menor que el observado en animales con función pulmonar normal. Usando bolsas manuales de reanimación para administrar las respiraciones por hiperinsuflación con hiperoxigenación impidió que la PaO2 cayera por debajo de los valores de control después de la aspiración endotraqueal en animales con función pulmonar normal. Cuando la función pulmonar era anormal, sin embargo, hubo una reducción significativa de la PaO2 cuando se usaron bolsas de reanimación manual para realizar la intervención. Estos resultados destacan la diferencia en la respuesta de PaO2 cuando las intervenciones de hiperinsuflación e hiperoxigenación se realizan con técnicas mecánicas versus manuales. Esos resultados también enfatizan que la respuesta a la hiperinsuflación e hiperoxigenación difiere en individuos con función pulmonar normal versus anormal. La evaluación de laboratorio de las intervenciones de aspiración del tubo endotraqueal debe utilizar modelos anormales de función pulmonar, más que modelos normales de función pulmonar, para aproximar más estrechamente a la población crítica del paciente que requiere aspiración.

La promoción de la salud en las unidades coronarias de atención y step-down: se centra en la investigación familiar para la práctica
 Fueron entrevistadas 15 esposas de pacientes con IAM para determinar la efectividad de un instrumento de evaluación familiar en la ayuda de enfermeros a promover la salud familiar en el escenario del IAM. El instrumento se mostró útil y el estudio generó informaciones sobre pensamientos, percepciones y sentimientos de esposa consistentes con datos de otros estudios.

Nuestra experiencia en el tratamiento conservador del carcinoma de canal anal combinando irradiación externa e implante intersticial: 32 casos tratados entre 1973 y 1982
 Entre 1973 y 1982, un grupo seleccionado de 32 pacientes con carcinoma de canal anal recibió tratamiento conservador combinando la irradiación externa y el implante de 192Iridium en un curso dividido. La supervivencia a 3 y 5 años es del 78 y el 61%, respectivamente. La tasa global de control en el sitio primario es del 75%. La respuesta tumoral a la irradiación externa parece ser el principal factor predictor del control primario del crecimiento después de la terapia intersticial posterior. Dos pacientes (6%) presentaron radionecrosis severa. La probabilidad de preservar una buena función anal es del 69%. La irradiación intersticial precedida de una radioterapia externa ofrece una buena alternativa en el tratamiento conservador del carcinoma de canal anal.

Tratamiento del cáncer de vejiga con implantación intersticial de iridium-192 e irradiación externa de viga
 Aunque la implantación intersticial de carcinoma invasor de vejiga ha demostrado ser un tratamiento eficaz en Europa, existe poca experiencia con este método en Estados Unidos. Durante los últimos 6 años, 14 pacientes en el Hospital de la Universidad de Pennsylvania con tumores vesicales únicos menores de 5 cm y sin evidencia de carcinoma in situ en biopsias vesicales aleatorias han sido tratados con radioterapia iridiana. El alambre del iridium se inserta mediante una técnica de poscarga tras la exposición tumoral mediante cistotomía suprapúbica. Tras la administración de la dosis prescrita, las fuentes se retiran por vía percutánea. Tres pacientes con lesiones T1 recidivantes o de alto grado y 11 pacientes con lesiones T2-T3A han sido tratados. Con una mediana de seguimiento de 22 meses (rango 17 a 65 meses), 9 pacientes son actualmente DEN, 4 han fallecido por enfermedad y 1 paciente ha fallecido por enfermedad intercurrente. Se han presentado dos recidivas vesicales aisladas, ambas no invasivas, una con cistectomía y otra con tratamiento local. Además de eso, un paciente desarrolló falla regional, dos desarrollaron metástasis a distancia solamente y uno desarrolló recurrencia local después de falla a distancia. La tasa actuarial de control local a 2 años es del 84%, con una supervivencia actuarial global de 2 años del 66%. Las complicaciones han sido mínimas. El implante vesical por este método es técnicamente sencillo y produce un excelente control local con una morbilidad aceptable.

Alta tasa de tratamiento intracavitario para el carcinoma del cuello uterino: II. Factores de riesgo para complicación rectal
 Desde agosto de 1978 hasta diciembre de 1982, un total de 267 pacientes con carcinoma del cuello uterino fueron tratadas con poscarga remota con altas dosis de terapia intracavitaria (RALS) con aplicador no rígido en nuestro servicio. Los datos de 199 pacientes no tratados previamente con aplicación estándar de 267 estaban disponibles para este análisis de complicaciones rectales. La incidencia de complicaciones rectales moderadas a graves (grado 2 y 3) de Kottmeier fue del 7% (13/199). Se utilizó el modelo de regresión de Cox para el análisis de los factores de riesgo de complicación rectal en los que se incluyeron incluso lesiones menores (grado 1). Mediante este método, quedó claro que el primer factor de riesgo significativo fue z-coordinados del centro geométrico ponderado (WGC-z) (p = 0,0007) y el segundo factor correspondiente medido por RTD total rectal (p = 0,002). A partir del análisis del patrón de aplicación de fuentes intracavitarias, el WGC-z indicó la aproximación de fuentes intracavitarias a la pared anterior del recto cuantitativa y tridimensionalmente. La importancia de la TDF rectal también implicó que la monitorización de la dosis rectal por ICD-5 desempeñase un papel importante en la predicción y prevención de la complicación rectal después de la RALS.

Radiación abdominal completa tras quimioterapia en carcinoma de ovario avanzado
 Ciento dieciséis pacientes con carcinoma avanzado de ovario, sometidos a cirugía citorreductora primaria, recibieron 6-11 ciclos de quimioterapia por cisplatino (50 mg/m2) y adriamicina (50 mg/m2) cada 21 días. Se realizó laparotomía de segunda mirada en 66 pacientes sin evidencia clínica de enfermedad. Se administró radioterapia abdominal de consolidación a 43 pacientes. Se emplearon dos técnicas de irradiación: entre 1980-1983 se utilizó la irradiación abdominal completa y los pacientes recibieron 3000 cGy en 4 semanas (Schedule I). Debido a la mielosupresión solo 13 de 26 pacientes (50%) completaron la dosis de radiación prevista. Entre 1983-1985 el volumen objetivo se dividió en partes superiores e inferiores. Primero, el abdomen inferior recibió 3000 cGy en 3 semanas, y luego el abdomen superior recibió la misma dosis (Schedule II). Dieciséis de los diecisiete pacientes (94%) tratados de esta forma completaron la dosis prevista de radiación. La supervivencia actuarial de los 116 pacientes fue del 28% a los 5 años. Los pacientes irradiados con laparotomía de segunda mirada negativa tuvieron una probabilidad de supervivencia del 100% a los 24 meses. Los pacientes irradiados con enfermedad microscópica en segunda línea tuvieron una supervivencia actuarial a 5 años del 66%. Los pacientes con enfermedad mínima residual en la laparotomía de segunda mirada, que recibieron irradiación abdominal de consolidación, tuvieron una sobrevida actuarial de 5% solamente a los 36 meses. Se concluye que la radioterapia de consolidación es efectiva en pacientes con enfermedad residual negativa o microscópica en la laparotomía de segundo plano. En cuanto a la tolerancia a la médula ósea, se prefiere la técnica de irradiación en campo dividido.

Evaluación de la dosis de piel y su relación con la cosmesis en el tratamiento conservador del cáncer de mama precoz
 Se ha desarrollado una técnica de conservación para el tratamiento del cáncer de mama temprano que involucró la remoción del tumor, el aclaramiento axilar, la implantación del sitio tumoral con agujas Iridium-192 para una dosis de refuerzo y posterior tratamiento de la mama con radicales. Aunque los resultados cosméticos fueron satisfactorios en la mayoría de los pacientes, algunos se calificaron como justos o malos. Un factor variable que pudo haber acarreado alguna morbilidad fue la dosis de radiación recibida por la piel. En 51 pacientes, las dosis se midieron en varios puntos sobre la mama tratada mediante dosimetría termoluminiscente (DPT) en el momento del implante de iridium y durante el tratamiento posterior con viga externa. El desarrollo de pigmentación de la piel, edema y fibrosis no se relacionó con la dosis recibida por la piel, pero los hallazgos sugieren que dosis mayores de 50 Gy a la piel incrementaron la posibilidad de ectasia tardía (mayor de 24 meses). El tratamiento de los tumores en la mitad inferior de la mama o en las mamas grandes se asoció con una mayor incidencia de cosmesis deficiente. Eso puede haber sido el resultado de la variación de la postura en la distribución de la dosis intersticial a partir de los hilos de Iridium-192 y de la comparación de la distribución de la dosis en las posiciones supina y erecta.

De 2 Gy a 1 Gy por fracción: ¿efecto de preservación en la médula espinal de ratones?
 Recientemente, los resultados publicados en este grupo, en la médula espinal cervical de rata, un tejido que respondía tardíamente, no indicaban más esparcimiento con la reducción del tamaño de la fracción de 2 a 1,8, 1,5 y 1,3 Gy. En el presente experimento se sugiere un aumento pequeño pero probablemente significativo en la tolerancia, cuando la dosis por fracción se redujo de 2 Gy por debajo de 1 Gy. Sin embargo, ese aumento todavía sería mucho menor que lo previsto por el modelo cuadrático lineal, basado en los datos experimentales obtenidos con tamaños de fracción mayores que 2 Gy.

En la corteza cerebral de conejo se detectaron lesiones inducidas por partículas pesadas
 Catorce conejos machos recibieron dosis únicas de 20, 40 y 80 Gy de irradiación neona con un pico de Brag prolongado. Se sacrificaron al día, 1 semana y 6 meses después de la irradiación. Los cambios tisulares que mostraron una relación dosis-tiempo significativa fueron la fuga de partículas de carbono de los vasos sanguíneos, la aracnoiditis focal, la hemorragia, la necrosis quística y la puntuación histopatológica total usando un sistema de clasificación de puntos. El carácter focal de las lesiones se demostró claramente con secciones macrotómicas de 2 mm de espesor. La zona de transición entre el cerebro dañado y el cerebro apariencia microscópicamente normal fue menor de 1 mm y el daño tisular inducido fue morfológicamente similar al de otras modalidades de radiación. Estos hallazgos pueden tener importantes implicaciones terapéuticas para los pacientes. Los límites acentuadamente delimitados de las lesiones inducidas por partículas pesadas cargadas sugieren que estas vigas serán útiles para obtener tejido obliterante en áreas donde es fundamental que una transición de tejido nervioso central no dañado a un daño severo.

Radioterapia del rabdomiosarcoma R1H de la rata: cinética de inactivación celular por irradiación fraccionada
 La cinética de inactivación celular por irradiación fraccionada en el rabdomiosarcoma R1H de la rata se estudió en el rango de dosis de 1,07 a 12,50 Gy por fracción. Se compararon los esquemas de 1, 3, 5, 7 y 10 fracciones por semana durante varias semanas. El número de células tumorales clonogénicas por tumor en el transcurso de los diferentes esquemas de tratamiento se determinó mediante un ensayo de colonia in vitro. Los resultados muestran que la proliferación de células tumorales clonogénicas se decelera en el curso de una radioterapia fraccionada. La desaceleración persiste durante varios días después del final del tratamiento, hasta que se inicia la repoblación acelerada. La fracción de células tumorales inactivadas por semana solo dependía de la dosis total por semana, es decir, la respuesta celular era la misma si la dosis semanal se aplicaba en 1,3,5,7 o 10 fracciones. Así, los regímenes de fraccionamiento fueron considerablemente más eficaces de lo esperado a partir de cálculos basados en curvas de supervivencia in situ de dosis únicas.

Evaluación de la termometría de hipertermia: criterios y guías
 Se presentan los resultados de la evaluación de los dispositivos de termometría utilizados durante los tratamientos de hipertermia en 14 clínicas diferentes de EEUU. Las mediciones fueron realizadas por el Centro de Física de Hipertermia (CPH, programa nacional de garantía de calidad de hipertermia, bajo contrato NCI No. N01-CM-37512) según protocolo. Nuestra muestra incluyó termómetros, termómetros de fibra óptica y termómetros de alta resistencia al plomo. Se encontró que sólo algunos, pero no todos los termómetros de cada tipo, se realizaron dentro de los criterios de aceptabilidad +/- 0,2 grados C. Se presentan los tiempos de precisión, estabilidad y respuesta obtenidos con cada tipo de termómetro. Se presenta un resumen de las perturbaciones y artefactos típicos de cada sistema, así como las precauciones sugeridas para evitarlas durante el uso clínico. Se concluye que aunque la tecnología utilizada con cada sistema de termómetro es capaz de producir una precisión de la temperatura de 0,2 grados C, esta precisión es clínicamente alcanzable solamente con un esfuerzo concertado y un alerta constante por parte del investigador. Con base en la experiencia combinada de esta investigación, los investigadores clínicos visitados e informes publicados, presentamos algunas directrices y procedimientos que pueden ayudar a reducir las inexactitudes y mejorar la fiabilidad de los datos de temperatura obtenidos en los ensayos clínicos.

Hipertermia regional-evaluación de la tolerancia al tratamiento
 Para evaluar la tolerancia del paciente y las complicaciones del tratamiento asociado al parto de hipertermia regional con el equipo APAS BSD, los datos de 30 pacientes que recibieron hipertermia regional en el Centro de Radiología de la Facultad de Medicina de St. Louis, Missouri, ha sido revisada. La mayoría de los pacientes presentaron tumores avanzados o recurrentes no subsidiarios de tratamientos convencionales. La hipertermia fue administrada en combinación con radioterapia o quimioterapia. La evaluación cardiovascular fue parte estándar del estudio pretratamiento. Las temperaturas se obtuvieron a través de sondas intersticiales, catéteres insertados en las cavidades corporales y ( registrar la temperatura central) esófago. El malestar local, la ansiedad, la elevación de la temperatura sistémica y la taquicardia fueron los factores predominantes que limitaron el número de sesiones, la duración de las sesiones y el depósito de poder en 18, 6, 3 y 2 pacientes, respectivamente. Las complicaciones del tratamiento fueron raras. Se registraron lesiones significativas de los tejidos superficiales en dos pacientes en los que esto podría atribuirse al contacto de orina y heces con la superficie cutánea. Se observó neuropatía en dos pacientes, ambos con masas pélvicas adyacentes o invadidas en los nervios afectados. Ambos pacientes habían recibido irradiación pélvica. La neuropatía se desarrolló en varios días después de la primera sesión de hipertermia y fue reversible en varios meses. No se han registrado lesiones de los órganos viscerales que puedan ser claramente atribuidas a la hipertermia.

Factor de edad relevante para el desarrollo de neumonitis por radiación en la radioterapia del cáncer de pulmón
 Se evalúa la importancia del factor edad para el desarrollo de neumonitis por radiación en 62 pacientes con cáncer de pulmón entre 1977 y 1985. El grupo más joven está compuesto por los menores de 70 años y el grupo de ancianos de 70 años o más. Las dosis de radiación variaron de 1,5 a 2 Gy, 3 a 5 veces por semana, por lo tanto, las dosis suministradas fueron convertidas a dosis nominales únicas (dosis total). La neumonitis por radiación grave se observó con mayor frecuencia en los ancianos que en los más jóvenes, independientemente del tamaño del campo de radiación y de la quimioterapia (n.s.). El inicio de la neumonitis por radiación ocurrió antes en un tamaño de campo de 90 sq cm o más que en el de menos de 90 sq cm en ambos grupos de edad; no hubo diferencia significativa entre los dos grupos de edad en cada campo. La neumonitis se observó con mayor frecuencia al aumentar la dosis de rets en ambos grupos de edad (n.s.) independientemente del tamaño de campo y de la quimioterapia. Se concluye que no existe diferencia significativa en el desarrollo de neumonitis por radiación entre el grupo más joven y el de mayor edad, pero la neumonitis se inclina por ser más severa en este último.

Características dosimétricas de una viga fotona de 6 MV de un acelerador lineal con mandíbulas de colimador asimétrico
 Se realizaron mediciones dosimétricas de una viga fotona de 6 VM a partir de un acelerador lineal equipado con mandíbulas asimétricas. Los factores de tamaño de campo para los campos fijados asimétricamente se comparan con los de campos simétricos establecidos. El cambio de la calidad de la viga se ha medido en función de la posición off-axis de los campos asimétricos para evaluar su efecto en la dosis de profundidad. Las mediciones adicionales incluyen el penumbra de la viga y la forma de curvas de isodosis para campos abiertos y cuñados, ya que la abertura de campo se mueve asimétricamente a partir de la radiografía central.

Paranoia y egoideal: muerte del hijo de un vendedor
 Desde la explicación de Freud (1911) sobre la naturaleza de la paranoia, mucho se ha escrito sobre los fundamentos dinámicos de la enfermedad, pero menos se han detallado sus manifestaciones estructuralmente. Este ensayo, con su ilustración de caso, intenta detallar la relación entre la paranoia y el egoideal. Tanto las ideas de Blos (1974) sobre el complejo de Edipo negativo como las ideas de Kohut (1966) sobre la línea de desarrollo del narcisismo se muestran útiles para vincular la estructura psíquica al cuadro clínico. Se exploran tanto aspectos técnicos del tratamiento como la comprensión teórica.

Tiempo, reconstrucción y realidad psíquica
 Este trabajo ilustra ciertas relaciones entre los conceptos de tiempo, reconstrucción y realidad psíquica que aparecen en la situación clínica. Un ejemplo de caso presenta la literatura sobre la dificultad de conocer a lo largo del tiempo "lo que realmente sucedió". El modelo de Arlow de los dos proyectores, que ha sido utilizado para describir la realidad psíquica, se extiende desde el punto de vista del desarrollo. Otros dos ejemplos de caso ilustran cómo la atención a la realidad psíquica singular del paciente puede llevar a diferentes problemas e intervenciones reconstructivas. Los dos ejemplos de casos plantean ciertas cuestiones sobre la naturaleza de la experiencia temprana y el papel de la realidad externa. Se concluye con una visión más amplia de las relaciones entre tiempo, reconstrucción y realidad psíquica, utilizando dos ejemplos de la literatura occidental contemporánea.

El cultivo de órganos y el injerto de cartílago lamprey y dientes
 El cartílago de larval (ammocoetes) y adulto (prespawning upstream migrante) se mantuvo exitosamente tanto cuando se cultivó in vitro como in vivo (en la membrana hospederaCAM). Además, los dientes de lamprea adulta fueron cultivados in vitro con éxito. Los cartílagos se cultivaron en medio L15 de Lebovitz suplementado a 15 y 20 grados C por períodos de hasta 56 d y en medio BGJb suplementado a 37 grados C por períodos de tiempo. Los cartílagos también fueron injertados en la CAM hasta 16 d. Tanto los cartílagos cultivados como los injertados mantuvieron su integridad estructural y celular, como se verificó histológicamente. La viabilidad del cartílago, incluso después de largos periodos de cultivo, se demostró ultraestructuralmente por la presencia de condrocitos con abundante retículo endoplasmático rugoso, mitocondria y Golgi apparlesati. Además, los cartílagos se mostraron metabólicamente activos in vitro mediante la incorporación del azufre radiactivo a la matriz. Algunos excrementos celulares de otros tejidos, como el tejido conectivo, el músculo y la branquia cuando quedan adyacentes al cartílago, ocurrieron a lo largo del tiempo en los cultivos. No se observó crecimiento celular en el tejido plastificado con CAM ni invasión del tejido de agnatismo por vasos sanguíneos coriallantoicos. Los dientes cultivados en medios suplementados con L15 durante hasta 14 d a 15 o 20 grados C mantuvieron su integridad estructural y celular como se observó histológicamente, sin aparente crecimiento celular. Con el cultivo exitoso de estos tejidos, su desarrollo, bioquímica y fisiología, potencialmente de gran importancia para comprender la evolución temprana del vertebrado, puede ser mejor entendido.

Producción de anticuerpos monoclonales de rata x líneas celulares de hibridoma de ratón utilizando tecnología de microencapsulación
 El crecimiento celular y las características de producción de anticuerpos monoclonales de dos líneas celulares heterohibridoma de ratón x ratón, designadas 187.1 y M1/9.3, fueron investigadas usando una tecnología de microencapsulación biocompatible. Ambas líneas celulares, derivadas de la fusión de células de bazo de rata inmunizadas con las líneas celulares NS1 o X63Ag8.653 de mieloma, alcanzaron una densidad celular máxima de 1,3 a 1,5 ml(7). Durante este período, el anticuerpo monoclonal de rata se acumuló en el espacio intracapsular de ambos cultivos a una concentración final de 2,0 a 2,8 mg/ml. La comparación de la concentración de anticuerpo monoclonal de ratón en el espacio extracapsular vs. el espacio intracapsular de ambas culturas indicó que significativamente menos del 1% del anticuerpo producido por las células de hibridoma encapsulado fue capaz de transitar la membrana. Debido a la partición del anticuerpo monoclonal de ratón dentro del espacio intracapsular, la pureza inicial del anticuerpo recolectado a partir de cultivos de microcápsula de 21 d de 187.1 y M1/9.3 por peso, respectivamente. El análisis de la proteína intracapsular por electroforesis en gel de dodecilsulfóxido de sodio en diferentes momentos del cultivo demostró que el principal contaminante asociado al anticuerpo nopurificado era la albúmina sérica bovina.

Crecimiento de las células tumorales MTW9/PL2 responsables de estrógenos en ratas en medios hormonalmente definidos libres de suero
 Se demostró el crecimiento de las células tumorales mamarias MTW9/PL2 en el medio libre de sodio definido en suero (DDM-1), preparadas con albúmina sérica completa de F12-DME (1:1 m/ mMV), En DDM-1, la tasa de crecimiento fue de aproximadamente la mitad de la observada en el medio que contenía suero. Cuando se añadió etanolamina (50 μM), glutatión (20 microgramos/ml) y ácido linoleico/albúmina sérica bovina (150 microgramos/ml) (formulación DDM-2), la tasa de crecimiento no dependiente. La deleción de estradiol de DDM-1 o DDM-2 no tuvo efecto sobre la tasa de crecimiento. Además, las células cultivadas en medio deficiente de hormona esteroidea para 4 mo. continuaron formando tumores respondedores a estrógenos en ratas, al igual que las células cultivadas durante el mismo período en 2 nM estradiol. Para investigar la secreción del factor de crecimiento autocrino, se preparó un tercer medio (DDM-3) con la eliminación de insulina, factor de crecimiento epidérmico, fosfoetanolamina, estradiol y ambas formas de albúmina sérica bovina. El crecimiento del medio libre de mitogeno fue del 86% de la tasa estimulada por el suero y fue dependiente de la densidad de las semillas; la deleción del fenol rojo de DDM-3 no tuvo efecto en la tasa de crecimiento. Las evidencias presentadas sugieren que los factores autocrinos estimulan el crecimiento de las células MTW9/PL2 en DDM-3, y que esta secreción puede apoyar el crecimiento de células que responden al estrógeno en el cultivo en ausencia de esteroide.

Establecimiento y caracterización de una nueva línea celular de carcinoma renal humano (CRK/Y)
 Se ha establecido una nueva línea celular de carcinoma de células renales (CCR/Y) a partir de una pieza quirúrgica de una paciente japonesa de 41 años con CCR compuesta tanto de células claras como de células granulares. Esta línea celular se mantiene durante más de 15 mo. a través de 45 pasajes con un crecimiento estable. Las células KRC/Y tienen un citoplasma poligonal claro o eosinófilo y núcleos redondos a ovalados con uno o dos nucleósidos, y proliferan en una disposición celular similar al pavimento con falta de inhibición de contacto. Mediante microscopia electrónica, estas células contienen abundantes gotas de grasa y gránulos de glucógeno, organelas bien desarrolladas o ambas, que también se observaron en el tumor original. El tiempo de duplicación de estas células en el 15o paso fue de 73 h. El número cromosómico fue de 37 a 45 con un número modal hipodiploide de 42. La tumorogenicidad fue identificada por la formación del tumor después de las inyecciones subcutáneas de células KRC/Y en ratones nudos, que mostraron una estrecha semejanza con el tumor original por observaciones de microscopio óptico y de electrones.

Todos los genes nudos de Rhizobium meliloti están involucrados en la nodulación de alfalfa por mutantes exo
 La nodulación de alfalfa por mutantes exoB de Reizobium meliloti se produjo sin curar el cabello radicular ni formar hilo de infección. nd Los mutantes dobles exoB presentaron la misma deficiencia de nodulación que los mutantes mononod. Por lo tanto, todos los genes nodos conocidos están involucrados en la inducción del nódulo por mutantes exoB, que aparentemente ocurre por invasión intercelular.

Purificación y caracterización de Clostridium pegalandii D-selenocystina alfa, beta-lisasa
 Hemos encontrado una nueva enzima que descompone la D-selenocisteína en piruvato, amoniaco y selenio elemental en extractos de Clostridium pegalandii y C. sporogenes La enzima de C. pegalandii se ha purificado a la homogeneidad. Tiene un peso molecular de 74.000 y consta de dos subunidades idénticas en peso molecular (35.000). El piridoxal 5'-fosfato es un cofactor. Además de D-selenocisteína, D-cisteína, D-lantionina, meso-lantionina y D-cisteína sirven como sustratos. Sin embargo, los ácidos D-selenocisteína, D-serina, DL-selenohomocisteína y L-amino son inertes. La enzima también cataliza la reacción de sustitución beta entre la D-selenocisteína y un tiol para producir D-cisteína S-sustituida. La L-Selenohomocisteína también puede servir como donante de sustitución en la reacción de sustitución beta para la producción de selenocistetionina.

Comportamiento reotacético de un micoplasma deslizante
 Mycoplasma móvil, un nuevo micoplasma deslizante aislado de las branquias de un pez, fue capaz de reotaxis positiva; las células se precipitaron hacia arriba en un fluido en movimiento. Hasta donde sabemos, esta es la primera demostración del comportamiento reotacético entre los procaryotes.

Adaptación para el crecimiento a diversas concentraciones de suero fisiológico por el arqueaebacterium Methanosarcina termphila
 Se reporta la capacidad de la Methanosarcina termophila TM-1 para adaptarse y crecer en medios que contienen concentraciones de NaCl de 0,005 a 1,2 M. Cuando se adapta a concentraciones de NaCl marina, esta especie dejó de producir típicamente la capa de origen heteropolisacárido. concomitante con esta adaptación, M. termophila dejó de crecer como agregados multicelulares y sólo existía en forma de células únicas. La concentración de iones de sodio fue crítica para el proceso de adaptación, aunque el ion de magnesio pareció contribuir a la estabilidad de la pared celular de células únicas. Los resultados sugieren que estas arquebacterias poseen sistemas regulatorios que les permiten adaptarse a ambientes con un amplio rango de concentraciones salinas.

Los patrones de concentración plasmática de imipramina-desipramina en pacientes que reciben decanoato concomitante de flufenazina
 Los niveles plasmáticos de imipramina y desipramina se monitorizaron en una serie de 13 pacientes con depresión postpsicótica que tenían una dosis fija de imipramina (150 mg/día) añadida a su dosis clínica ajustada. A pesar del potencial de inhibición metabólica del fármaco tricíclico por el neuroléptico, no se encontró relación entre la dosis de flufenazina y las concentraciones plasmáticas subsiguientes de imipramina y desipramina. Sin embargo, los niveles plasmáticos de antidepresivos después de una semana con una dosis baja (50 mg/día) identificaron pacientes que posteriormente generaron niveles plasmáticos elevados de antidepresivos a la dosis completa de antidepresivos. Se discuten las implicaciones clínicas de estas observaciones.

El desarrollo de manía y euforia orgánica durante la ECT
 La manía que se desarrolla en pacientes deprimidos sometidos a TEC es relativamente infrecuente y puede ocurrir con mayor frecuencia en pacientes bipolares. La revisión de los autores de tres casos ilustra la importancia del clínico distinguir la manía de los estados orgánicos eufóricos que también pueden desarrollarse durante la ECT. La gravedad del deterioro cognitivo y la presencia de risa aislada o inapropiada son útiles para hacer esta distinción. La capacidad para evaluar clínicamente la persistencia de los síntomas depresivos debe determinar si la TEC puede continuar cuando se desarrolla un estado orgánico eufórico.

El temblor de litio y la ingesta de cafeína: dos casos de beber menos y agitar más
 El temblor de litio empeoró en dos pacientes cuando la cafeína (coffee) fue eliminada de sus dietas. Se piensa que la reducción asociada en el aclaramiento renal de litio ocasiona un aumento del nivel sérico de litio es el mecanismo.

Alprazolam en el tratamiento de pacientes con ataque de pánico con y sin depresión mayor
 Dieciséis pacientes con ataques de pánico fueron tratados con alprazolam en una clínica de ansiedad entre marzo de 1982 y abril de 1983. Se revisaron las historias clínicas de todos los pacientes para los datos basales y los resultados del tratamiento a 1 y 6 meses. Para evaluar el progreso se utilizaron las escalas de autoevaluación cuantificadas y la escala Clinical Global Impress. El alprazolam resultó eficaz para el pánico, la agorafobia y los síntomas depresivos en 7 de 11 pacientes con trastorno de pánico o agorafobia con ataques de pánico (DSM-III), no se produjeron efectos adversos. Sin embargo, el alprazolam fue ineficaz en el control de pánico, agorafobia y depresión en 5 pacientes con ataques de pánico y episodio depresivo mayor secundario; para este grupo de pacientes, los efectos secundarios fueron aparentemente paradójicos y requirieron estos 5 pacientes.

Análisis de aislamiento y secuencia de un ADN complementario que codifica el hígado de rata L-gulono-gamma-lacto-oxidasa, enzima clave para la biosíntesis del ácido L-ascórbico
 La L-Gulono-gamma-lacto-oxidasa, una de las enzimas de la flavina microsomal, cataliza el último paso de la biosíntesis del ácido L-ascórbico en cerdos humanos; Se aisló un clon cDNA para esta enzima mediante el cribado de una biblioteca de expresión de cADN en lambda gt11 con anticuerpos dirigidos contra la enzima. El clon cDNA contenía 2120 nucleótidos y un cuadro de lectura abierta de 1320 nucleótidos que codifican 440 aminoácidos de la proteína con un peso molecular de 50,605. La secuencia aminoterminal (residuos 1-33) de la enzima aislada del hígado de rata coincidió completamente con la parte correspondiente de la secuencia de aminoácidos deducida. La identidad del clon cDNA fue confirmada por la concordancia de la composición de los aminoácidos deducidos con la determinada por el análisis de aminoácidos de la enzima. El análisis de la hidropatía de la secuencia de aminoácidos deducida reveló varias regiones hidrofóbicas, sugiriendo que anulan la proteína en la membrana microsomal. La secuencia de aminoácidos deducida no mostró homología obvia con las regiones de unión a la flavina de otras ocho flavoenzimas.

Estructura refinado de la troponina del músculo esquelético de pollo C en el estado de dos calcio en 2-A resolución
 La estructura de la troponina C se ha refinado en la resolución 2A a un valor de R de 0,172 usando un total de 8,100 reflexiones. La tropponina C tiene una forma inusual de dumbbell con solo los dos sitios de alta afinidad del dominio C III y IV ocupados con metales, mientras que el par de N-dominio bajo son los sitios de afinidad I y II. La coordinación del Ca2+ se aproxima a siete con el último residuo de ácido glutámico en cada sitio formando un ligando bidentario asimétrico. Las hélices de bronceado en las manos metálicas de FE tienen una orientación similar (ambos 113 grados) mientras que en las zonas de apófisis son más obtusas (134 y 149 grados). Las manos de EF de los sitios de agujeros III y IV son similares mientras que los sitios de apófisis I y II son menos similares (rms para átomos de columna, 0,78 y 1,44). Las medias bucles del agujero de 12-residue y los sitios de apófisis muestran mejor concordancia que los propios bucles completos, sugiriendo un movimiento de alas en el punto medio de los bucles. El hélix central largo se estabiliza por interacciones electrostáticas y puentes de sal entre cadenas laterales cargadas espaciadas a 3 o 4 residuos a lo largo del hélix. Un grupo de moléculas de agua circunda el largo helix y el enlace de hidrógeno a los carbonilos vertebrales. Al inicio de la B-helix, se interpone una molécula de agua en cada uno de los dos lazos consecutivos de hidrogeno NH...OC. El par terminal de hélices A/D (apo) coincide con E/H (holo), y el par interno de hélices B/C (apo) con F/G (holo). Así, la contracción muscular puede ser desencadenada por la unión de Ca2+ a los bucles I y II, lo que resulta en una reordenación concertada de residuos en los bucles, incluyendo el Gly esencial en la posición 6. Este reordenamiento que provoca una reorientación de las hélices B y C junto con el ligador BC.

Una epimerasa-reductasa en la síntesis de L-fucosa
 La primera enzima comprometida en la formación del PIB-L-fucosa del PIB-D-manosa es la GDP-D-manosa 4,6-deshidratasa, que forma el PIB-4-keto-6-desoxi. Los pasos enzimáticos inciertos más allá de ese punto fueron examinados en este estudio. Se realizaron ensayos para las actividades de epimerasa y reductasa que predecirían la vía putativa. Se aisló una proteína que mostró homogeneidad por varios criterios. Esta única proteína, que forma el PIB-L-fucosa del PIB-4-keto-6-desoxi-D-manosa y la NADH, parece poseer capacidades de la epimerasa y la reductasa-3,5-D-4. El análisis de una columna de tamiz molecular utilizando cromatografía líquida de proteínas rápidas estableció un peso molecular de 63,100 para la enzima nativa, mientras que la electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio determinó un peso molecular de 31500.

Sangivamicina, un análogo de nucleósidos, es un potente inhibidor de la proteína quinasa C
 La proteína cinasa C funciona prominentemente en la regulación celular por su papel pleiotrópico en los procesos de transducción de señales. Algunos productos oncogénicos parecen elementos involucrados en la señalización transmembrana, elevan los niveles celulares de sn-1,2-diacilglicerol segundo mensajero y activan la proteína quinasa C. La Sangivamicina fue única entre los compuestos nucleósidos ensayados en su capacidad para inhibir potentemente la actividad de la proteína quinasa C. La inhibición fue competitiva con respecto a ATP para ambas proteínas cinasa C y el fragmento catalítico de proteína cinasa C preparado por digestión de tripsina. La Sangivamicina fue un inhibidor no competitivo con respecto a los cofactores histonas y lipídicos (fosfatidilserina y diacilglicerol). Sangivamicina inhibió de forma idéntica la proteína nativa cinasa C y el fragmento catalítico, con valores Ki aparentes de 11 y 15 microM, respectivamente. Sangivamicina fue un inhibidor eficaz de la proteína cinasa C como H-7, una isoquinolinsulfonamida. Sangivamicina no inhibió la unión del [3H]forbol-12,13-dibutirato a la proteína cinasa C. La Sangivamicina no ejerció su acción a través del dominio de unión/regulación lipídica; la inhibición no se vio afectada por la presencia de lípidos o detergentes. A diferencia de H-7, la sangivamicina inhibió selectivamente la proteína cinasa C comparada con la cAMP-dependiente cinasa. El descubrimiento de que la proteína quinasa C es inhibida por la sangivamicina y otros agentes antitumorales sugiere que la proteína quinasa C puede ser un blanco para el diseño racional de compuestos antitumorales.

cinética transitoria de la inactivación de la proteasa catalizado por heparina por antitrombina III. Reducción de las interacciones proteasa-inhibidor-heparina en la reacción con trombina
 La heparina (H) fue previamente demostrada para acelerar la inactivación de la alfatrombina (T) por la antitrombina III (AT), principalmente promoviendo la unión inicial de la trombina y el producto sin formación de complejo DO. (1982) J. Biol. Chem. 257, 14891-14895). En el presente estudio, las interacciones proteína-heparina que contribuyen al ensamblaje del complejo ternario intermedio y su ligamiento fueron cuantificadas por ligadura de equilibrio y estudios cinéticos de tipo I-aminobenza de 0,3, con pH 7,4. Estudios de unión al equilibrio de las interacciones del complejo AT.H y T.H binario monitoreado por el aumento del 40% en la fluorescencia AT o el 16-18% en el quenchamiento de la protrombina a 100H respectivamente. De acuerdo con esa gran diferencia en las afinidades, estudios cinéticos rápidos indicaron que el ensamblaje del complejo ternario ocurrió predominantemente como una asociación bimolecular entre el complejo binario AT.H y la trombina libre. Así, bajo condiciones de pseudo-primer orden ([AT]o, [H]o mucho mayor que [T]o mucho menos que [P]o), la tasa de inactivación observada de la trombina determinada por KAT. Además de eso, la inhibición competitiva de la reacción por complejos binarios T.H fue indicada a partir de la disminución hiperbólica en kobs producida por heparina con concentraciones altas o bajas de afinidad por AT o por KTombin comparable. Este comportamiento fue consistente con valores de KT,H (27-51 microM) similares a los determinados directamente a partir de mediciones de unión al equilibrio. La comparación de las afinidades de las interacciones proteína-heparina binaria con la afinidad de la trombina por el complejo AT.H en el complejo ternario medido previamente, indicó que la unión de heparina a otras proteínas fue mayor. Esta vinculación de las interacciones proteína-heparina implica que el complejo ternario se ensambla en concentraciones de trombina, AT y heparina considerablemente más bajas que las predichas en modelos de reacción previos que no dan cuenta.

Kinetics de activación de la burstoxidasa respiratoria en un sistema totalmente soluble a partir de neutrófilos humanos
 En un sistema totalmente soluble a partir de neutrófilos humanos en reposo, se observó que la activación de la burstoxidasa respiratoria en condiciones definidas seguía la cinética de primer orden. La forma en que este proceso de activación de primer orden varió con las concentraciones de los componentes individuales en el sistema de activación sugirió lo siguiente: 1) La burstoxidasa respiratoria ocurre en dos formas que pueden ser diferenciadas por sus valores de Km para NADPH. La forma de baja afinidad contiene un componente (M) de la membrana y dos componentes (S y C alfa) del citosol, mientras que la forma de alta afinidad contiene un componente extra citosólico (C). 2) Las formas activas de la oxidasa se generan en las siguientes reacciones: (formula; ver texto) donde S es un componente estabilizador y donde M.S es una forma activada de M.S. beta-C. baja. 3) La SDS activa la oxidasa mediando la conversión de M.S a M.S.

Estudio termodinámico de la interacción entre los componentes del complemento humano C3b o C3(H2O) y el factor B en solución
 La interacción fluido-fase entre el factor B y una forma activada de C3 (C3b o C3(H2O) es fundamental para la formación de la vía alternativa del complemento C3 convertasa. El presente estudio relata los parámetros termodinámicos que rigen esas interacciones. Se encontró que la sonda fluorescente extrínseca 8-anilino-1-nálido sulfonato (ANS) y el factor B actuaron como ligandos competitivos en unión a C3b. Así, la formación compleja entre C3b o C3(H2O) y el factor B puede ser monitoreada por el encadenamiento de la fluorescencia dependiente de SNA C3b/C3(H2O). En condiciones fisiológicas (0,5 mM Mg2+, 37 grados C, mu = 0,15), el Ka que regula la unión de C3b a B fue 2,5 X 10(6) M-1, mientras que la interacción de C3 afB2 fue menor. Ambas reacciones fueron endotérmicas, siendo la entalpía de van't Hoff de aproximadamente +16,0 kcal mol-1 en cada caso. Así, un gran cambio de entropía positiva proporciona el motor neto en estas interacciones. Aunque el Ka aumentó a concentraciones más altas de Mg2+, no fue un fenómeno mediado por la entalpía. En conjunto, estos datos son consistentes con interacciones hidrofóbicas dominantes en la formación del complejo C3b.B o C3(H2O).B. El incremento de la formación compleja por Mg2+ y el aumento concomitante del delta S sugiere que el ion metal juega un papel en el aumento del número de contactos hidrofóbicos.

Estudios cinéticos sobre el papel de los factores de elongación 1 beta y 1 gamma en la síntesis proteica
 Se utilizó una técnica de intercambio isótopos de equilibrio para medir en un sistema de Artemia la influencia catalítica del factor de elongación (EF) 1 beta gamma sobre la disociación del PIB de un factor de exceso de alargamiento libre. Los datos cinéticos demuestran que, en analogía a los procaryotes, la disociación del PIB ocurre a través de la formación de un complejo ternario transitorio de EF-1 alfa.GDP.EF-1 beta gamma. Las constantes de velocidad para la disociación del PIB de FE-1 alfa.GDP y del complejo ternario EF-1 alfa.GDP.EF-1 beta gamma fueron de 0,7 x 1, 10(-3) y mayores respectivamente. Las constantes de asociación del equilibrio del PIB a la FE-1 alfa.EF-1 beta gamma y de la EF-1 beta gamma a la EF-1 alfa.GDP fueron 2,3 x 10(5) y 4,2 x 10(5) M-1, respectivamente. A juzgar por la conocida tasa de elongación in vivo y las constantes cinéticas de intercambio de nucleótidos, se estimó que el reciclaje del FE-1 alfa puede ser un paso controlador de la tasa en la traducción eucariota. Como modelo de intercambio de GTP, se estudió también la formación del ternario EF-1 alfa.guanylyl (beta gamma-metilene)difosfato. Se observó que tanto el aumento del nivel de ARN-minoacilo como de la temperatura favorecieron la disociación de este complejo, permitiendo así la FE-1 beta gamma para reciclar como catalizador. Este comportamiento explicaría la frecuente ocurrencia de una forma pesada del factor de elongación 1 en extractos de la célula eucariota.

La activación mediada por receptores de neutrófilos electropermeabilizados evidencia una vía de señalización dependiente de Ca2+ y proteína cinasa C
 Los neutrófilos eléctricamente permeables se usaron para estudiar el mecanismo de activación de la estallido respiratorio por el agente quimiotáctico formail-metionil-leucil-fenilalanina (fMLP). La permeabilización fue evaluada por citometría de flujo, trazado radioisotópico y por el requerimiento de NADPH exógeno para el consumo de oxígeno. Un estallido respiratorio podría ser elicitado por fMLP, éster de forbol o diacilglicerol en células permeables suspendidas en medio con 100 nM de Ca2+ sin EGTA. La respuesta fMLP persistió incluso en células con depleción de depósitos intracelulares de Ca2+ por pretratamiento con ionomicina. Por lo tanto, no es necesario un cambio en el Ca2+ libre citosólico ([Ca2+]i) para la estimulación mediada por receptores de la explosión respiratoria. Las respuestas inducidas por el éster de forbol y el diacilglicerol fueron inhibidas en gran medida por H7, un antagonista de la proteína cinasa C. Por el contrario, la estimulación del consumo de oxígeno por FMLP no fue afectada por H7. Estos resultados sugieren que una tercera vía de señalización, distinta de los cambios en [Ca2+]i y la activación de la proteína cinasa C, está implicada en la respuesta de los neutrófilos a los quimioatractivos.

Comparación de la cinética de recombinación geminada de varias proteínas heme monoméricas
 Las constantes de velocidad geminada para CO, O2, NO, metil, etil, n-propyl, e isocianida de n-butilo recubriéndose con láser de pulso de soya Chemoglobina tipo II Los resultados se compararon con los parámetros correspondientes para la mioglobina de los espermatozoides y las subunidades alfa y beta aisladas de hemoglobina humana (Olson, J.S., Rohlfs, R.J., Q. (1987) J. Biol. Chem., 262, 12930-12938). El paso limitante para la unión de O2, NO e isonitrilo a las cinco proteínas es la migración del ligando hasta el estado geminado inicial, y la tasa de este proceso determina la asociación bimolecular global constante. Por el contrario, la formación de enlaces con hierro limita la tasa bimolecular global de unión al CO. Los bolsillos distales en la hemoglobina de las piernas y en el Glycera HbII son aproximadamente 10 veces más accesibles cinéticamente a ligandos diatómicos que los espermatozoides mioglobina. Esta diferencia explica las constantes de tasas de asociación mucho mayores (1-2 x 10(8) M-1 s-1) que se observan para la unión de O2 y NO a la leghemoglobina y Glycera HbII. Las tasas de migración del isonitrilo a través de la hemoglobina de la pierna también son muy grandes e indican una estructura distal muy fluida o abierta cercana a la sexta posición de coordinación. Por el contrario, hay una marcada disminución de la tasa de migración hasta y fuera de la sexta posición de coordinación en Glycera HbII con aumento del tamaño del ligando. Estos resultados también se utilizaron para interpretar las constantes de tasas publicadas previamente y los rendimientos de quantum para los estados de alta afinidad (R) y baja afinidad (T) de la hemoglobina humana. A diferencia de las diferencias entre las proteínas monoméricas, las diferencias entre los parámetros de unión CO-, O2- y NO para la hemoglobina R y el estado T parecen deberse a una disminución de la accesibilidad del bolsillo distal.

La captación de hierro libre de transferrina por el hígado de rata es variable
 El hierro libre de transferrina es eliminado eficazmente del suero por el hígado y puede ser el principal responsable del daño hepático observado en los estados de sobrecarga de hierro. Probamos la hipótesis de que el transporte de hierro iónico es impulsado por la diferencia negativa del potencial eléctrico a través de la membrana celular hepática. La extracción de hierro ferroso marcado con 55Fe (1 microM) a partir del tampón de bicarbonato de Krebs por el hígado de rata perfundido se monitorizó continuamente, ya que la diferencia del potencial de sustitución transmembrana convencional es fisiológica. El potencial de membrana de reposo en tampón bicarbonato de Krebs fue de -28 +/- 1 mV. La perfusión con 1 microM de hierro ferroso causó una despolarización reversible de 3 +/- 1 mV y concentraciones más altas de hierro causaron aún mayor despolarización. Por el contrario, la despolarización de las células hepáticas redujo consistentemente la extracción de hierro. El reposición de sodio con potasio (70 mM) o colina (131 mM) despolariza los hepatocitos a -15 y -20 mV y disminuye la extracción de hierro en 28 y 31%, respectivamente. La perfusión con soluciones libres de bicarbonato conteniendo tampón de tricina (10 mM) redujo el potencial de membrana a -23 mV y redujo la extracción de hierro en un 18%. Por el contrario, la alta extracción basal de hierro (91,1 +/- 1,4%) no se incrementó por sustitución de nitrato por cloruro (-46 mV) o infusión de glucagón (-34 mV). Todos los efectos fueron reversibles, sugiriendo que la perfusión con 1 microM de hierro produjo poca toxicidad. Estos hallazgos son consistentes con un mecanismo de transporte electrogénico para la captación de hierro no-transferrinado impulsado por la diferencia potencial transmembrana.

Estudios de RMN heteronucleares de cobalaminas
 Una proteína fijadora de vitamina B12 (haptocorrina) del suero de pollo se ha purificado a homogeneidad por cromatografía de afinidad fotodisociativa con espectrofotometría UV y caracterizada por electroforeminas. La haptocorrina es una glucoproteína con una masa molecular de unos 70 kDa y una fracción proteica de unos 40 kDa. Las resonancias magnéticas de 31P de los complejos haptocorrina-cobalamina son un solodo relativamente amplio (con o sin desacoplamiento protón) trasladado en campo por 0,7-1,0 ppm. A partir de los datos del ancho de línea, la relajación del núcleo del fósforo se encuentra dominada por la anisotropía del cambio químico con un componente muy menor (13%) a partir de la interacción dipolar con los dos protones vecinos más cercanos. El tiempo de correlación rotacional de la haptocorrina a 25 grados C se estima en 85 ns y la energía de activación para la correlación rotacional 3,9 +/- 0,3 kcal mol-1. El cambio de campo de las resonancias 31P de las cobalaminas al unirse a la haptocorrina no puede deberse a la unión de hidrógeno motez de fosfodiester o desplazamiento de la base axial por un grupo. Los cálculos también muestran que es muy improbable que el cambio de campo se deba a la deshielación dipolar del núcleo del fósforo por la corriente en anillo de un residuo aromático de la proteína. Se concluye que el cambio de campo de la resonancia 31P debe ser debido a cambios inducidos por estereotipias en la conformación de fosfodiester que pueden o no involucrar compresión estera del enlace axial Co-N.

Sobre la especificidad del sustrato de la fosfolipasa hepática de rata A1
 La especificidad del sustrato de la fosfolipasa A1 purificada se estudió usando micelas mixtas de fosfolípido y Triton X-100. El análisis cinético empleado determinó Vmax, Ks (una constante de disociación para el complejo de micele de fosfolipasa A1-mixed) y Km (la constante de Michaelis para la unión catalítica). El orden de los valores de Vmax fue el ácido fosfatídico mayor que la fosfatidiletanolamina mayor que la fosfatidilcolina mayor que la fosfatidilserina. El orden de los valores de Ks fue mayor que la fosfatidilcolina que la fosfatidilserina; el orden de Km fue mayor que la fosfatidilserina. Al presentarse juntos, la fosfatidilcolina inhibió la hidrólisis de la fosfatidiletanolamina, pero la fosfatidilcolina no afectó la hidrólisis de la fosfatidilcolina. Sphingomyelin, fosfatidilcolina plasmalogen y fosfatidiletanolamina plasmáticos no tuvieron efecto sobre la hidrólisis de la fosfatidiletanolamina. Los efectos de los productos de reacción, lípidos y/o ácidos grasos, también fueron considerados por su influencia en la fosfatidiletanolamina hidrólisis catalizada por la fosfolipasa A1. El ácido graso libre fue inhibido, mientras que los lisofosfolípidos estimularon la hidrólisis de la fosfatidiletanolamina. En una mezcla de 1,2 y 1,3 diacilglicéridos en micelas mixtas, sólo se hidrolizó la cadena de acilo en la posición sn-1 del compuesto 1,2. La carga superficial no modula la hidrólisis de vesículas de fosfatidilcolina o micelas mixtas. En conclusión, se hipotetiza que la colisión esterica en la posición 3 del glicerol regula la unión del sustrato en el sitio activo y que un grupo de aciles en la posición 1 está favorecido por la unión del vinilo.

