Neuropatía periférica con gammapatía que responde a la plasmaféresis
 Dos pacientes con neuropatía neurosensorial periférica subaguda presentan gammapatías benignas. Ambos respondieron al tratamiento con plasmaféresis. Se sugiere realizar una búsqueda vigorosa de una paraproteína en todos los pacientes no diagnosticados con neuropatía periférica, incluyendo electroforesis con foco isoeléctrico. La plasmaféresis puede ser una modalidad de tratamiento que debe ser explorada en estos casos.

Inhibición del aclaramiento renal de furosemida por el pentopril, un inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina
 Se estudió la interacción farmacocinética entre pentopril (250 mg) y furosemida (40 mg) en 12 voluntarios sanos normales tras la administración oral de cada fármaco por separado y en combinación. No se observaron cambios significativos en los parámetros farmacocinéticos de pentopril o su metabolito activo (CGS 13934) en la administración conjunta de furosemida. Por el contrario, el pentopril indujo cambios significativos en la disposición de furosemida. El pentopril redujo el aclaramiento renal (CLR) de furosemida en un 54% y la fracción excretada inalterada en orina también disminuyó en un 55%. Sin embargo, esta disminución en el CLR de furosemida se vio compensada por un aumento simultáneo de la glucuronidación (en un 200%), dando lugar a un ligero aumento del aclaramiento sistémico (AUC reducido). La biodisponibilidad sistémica de furosemida parece no cambiar en presencia de pentopril (0,46 frente a 0,41). No se detectó ningún efecto del pentopril sobre la unión a proteínas plasmáticas de furosemida. A pesar de la disminución del CLR y de la excreción urinaria de furosemida, el débito urinario (1749 vs. 1774 ml/6 hr) y la excreción de Na+ (757 vs. 816 mEq/6 hr) permanecieron casi inalterados. Estos hallazgos sugieren que la furosemida total (no modificada y el glucurónido) podría contribuir a la diuresis y natriuresis más que la furosemida inalterada sola. Debido al efecto farmacodinámico invariable, tal interacción farmacocinética no requiere ajuste de dosis de furosemida en la administración conjunta de pentopril.

Función periférica y autonómica del nervio en la diabetes insulino-dependiente a largo plazo
 En un estudio transversal se investigó la velocidad de conducción del nervio motor (VNM) y la velocidad de conducción del nervio sensorial (VSN), la variación de latido a latido (VB) en sujetos con diabetes tipo 19 años. El 84% de los pacientes presentó alteraciones electrofisiológicas, el 58% neuropatía periférica sintomática, el 35% parasimpática cardiaca anormal y el 26% alteración pupilar. La característica patológica más frecuente fue la disminución del SNCV sural (66%). Entre los pacientes sin neuropatía periférica sintomática, el 71% presentó alteraciones electrofisiológicas. MNCV y SNCV en los nervios mediano, peroneo y sural correlacionaron con BBV (p < 0,005), pero solo el MNCV peroneo se relacionó con DPS (p < 0,005). También hubo una relación entre el BVB y el DPS (p < 0,05). Los niveles de hemoglobina glucosilada (HbA1) se correlacionaron inversamente con la mediana del MNCV (p < 0,001), y SNCV (p < 0,03), MNCV peroneo (p < 0,05) y sural. Los pacientes con alteraciones de las pruebas de función nerviosa periférica o autonómica o neuropatía periférica sintomática tuvieron niveles de HbA1 significativamente más altos que los pacientes con pruebas normales (p < 0,04) o asintomáticos (p < 0,01). La mediana de MNCV y SNCV, SNCV sural y BBV se deterioraron con la edad (p < 0,05) y la mediana de SNCV y MNCV peroneo se deterioraron con la duración de la diabetes (p < 0,001). Nuestros hallazgos muestran una asociación entre la disfunción nerviosa periférica y autonómica en diabéticos insulinodependientes a largo plazo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Sustancias para la evaluación cuantitativa de las imágenes de MRT. III. Efecto de varias concentraciones de proteínas sobre los valores de intensidad de MRT
 El uso de agua pesada (D2O) en fantasmas de agar paramagnético puede generar valores equivalentes de tejido de la densidad de protones p. 23. De esta manera, todos los parámetros de RM característicos de los tejidos se pueden realizar en sustancias fantasmas. Se muestra que el uso de agua pesada resulta en un aumento del tiempo de relajación, T2, que puede ser fácilmente controlado a través de la concentración de agar.

Resultados de estudios comparativos de ecografía, tomografía computarizada, laparoscopia, biopsia y gammagrafía en 413 pacientes
 Basado en un estudio retrospectivo de 413 pacientes, se muestra la precisión de la ecografía comparada con la TC, la laparoscopia, la biopsia y la gammagrafía en el diagnóstico primario de masas hepáticas. Se analizan retrospectivamente los falsos reportes ecográficos positivos. 190 de 338 crecimientos sólidos que ocupan el espacio del hígado se han denominado ecográficamente crecimientos definidos y 148 han sido considerados sospechosos de ser tales crecimientos. 49 de las lesiones quísticas fueron consideradas definitivamente quísticas y 26 sospechosas. La ecografía realizó diagnósticos positivos correctos en el 91,8% de los quistes y en el 88,9% de los crecimientos sólidos. La precisión diagnóstica de los crecimientos sólidos (sin más especificación) fue del 90%. Entre las ecografías sospechosas el diagnóstico específico fue correcto en el 80,8% de las lesiones quísticas y en el 44,5% de las lesiones sólidas y se realizó un diagnóstico correcto sin más especificación en el 55,4%. La mayoría de los falsos positivos correspondieron a hallazgos normales en otros métodos. El número de falsos positivos en la ecografía en contraste con la TC depende de un alto grado de experiencia del médico. Antes del uso de otros métodos más invasivos, los hallazgos ecográficos sospechosos deben por tanto ser doblemente controlados por un colega experimentado con varios años de experiencia ecográfica.

Comparación de la microscopia electrónica con tres pruebas comerciales para la detección de rotavirus en heces animales
 Se evaluaron tres kits comerciales para detectar la presencia de antígenos de rotavirus en heces bovinas, porcinas y pavos. Dos de los ensayos, Rotalex (Medical Technology Corporation, Somerset, NJ) y Virogen-Rotatest (Wampole Labs, Cranbury, NJafinder®) son los ensayos de inmunoensayo. La utilidad clínica de estos ensayos fue elevada al comparar sus resultados con los de la microscopia electrónica directa (EM). Un total de 135, 92 y 211 muestras de heces de animales fueron evaluadas por Rotalex, Virógeno y Pathfinder, respectivamente. Todas las muestras fueron examinadas por EM como procedimiento de referencia. La concordancia global de los tres ensayos comerciales con EM fue del 53%, 66% y 83% para Rotalex, Virógeno y Patfinder, respectivamente. Con base en estos resultados, consideramos el Pathfinder como una alternativa atractiva a la EM para la detección de rotavirus en animales. De las dos pruebas de AL, Virógeno resultó un poco más sensible y específico.

Un mecanismo de intercambio iónico de calcificación del cartílago
 La calcificación provisional del cartílago epifisario involucra el depósito de cristales de hidroxiapatita (fosfato cálcico) en una matriz extracelular compuesta principalmente de colágeno tipo II y proteoglicano de cartílago. Se propone un mecanismo para explicar cómo se inicia la calcificación del cartílago epifisario. El calcio existe en alta concentración en el cartílago, pero se une principalmente a los grupos aniónicos de proteoglicanos, por lo que no es posible precipitarlo. Un aumento local de la concentración de fosfatos desplaza los iones de calcio de la proteoglicano por un efecto de intercambio iónico, elevando el producto Ca X PO4 por encima del umbral de precipitación de hidroxiapatita. Evidencias para esta hipótesis se han derivado de estudios sobre el efecto del fosfato en la unión del calcio al proteoglicano del cartílago y en la formación de hidroxiapatita en presencia de condroitín sulfato.

Dinámicas de acumulación de colágeno y actividad de enzimas degradadoras de colágeno en el hígado de ratas con fibrosis hepática inducida por tetracloruro de carbono
 La fibrosis hepática en ratas se indujo por inyecciones subcutáneas repetidas de tetracloruro de carbono. Posteriormente se midieron el colágeno total, las fracciones soluble e insoluble, así como el contenido de colágeno tipo I y tipo III en el hígado durante un período de 3-18 semanas. El colágeno hepático aumentó exponencialmente durante este tiempo. El colágeno insoluble se acumula más rápidamente que las formas solubles y la acumulación de colágeno tipo III es relativamente mayor que el colágeno tipo I. También se observaron cambios en las enzimas hepáticas específicas. Se incrementaron las actividades de colagenasa, colagenosis colagelítica y peptidasa de colágeno. Los niveles de enzimas degradantes de colágeno se incrementaron rápidamente durante las primeras semanas de inducción de la fibrosis y fueron seguidos por un aumento más gradual durante el resto del estudio.

Atresia segmentaria del colon transverso en un hueco con infección concurrente por herpes virus equino-1
 La atresia segmentaria del colon transverso se observó en la necropsia de un feto neonatal. Los componentes dorsal y ventral del colon grande se fusionaron y terminaron en forma ciega. El pequeño colon se colapsó y se cerró completamente en su extremo craneal. Las colonias dorsales y ventrales derecha e izquierda se fusionaron en un tubo ciego. Histológicamente, los cuerpos de inclusión intranucleares eosinofílicos demostrativos de la Rhinoneumonitis equina estaban presentes en el timo.

Descuido unilateral y apraxia constructiva en artista derecho con lesión posterior izquierda
 Un tumor de rápido crecimiento en el lóbulo parietal posterior izquierdo de un artista derecho, de 72 años de edad, resultó en negligencia bilateral y apraxia constructiva que eran mayores en el lado derecho de su pintura. Estos cambios indican que una lesión parietal posterior izquierda altera la percepción visoespacial y la capacidad constructiva en ambos lados de una pintura con el hemiespacio contralateral más afectado que el hemiespacio ipsilateral. También ocurrió primitivización de las expresiones emocionales en las caras humanas.

Inhibición de la enzima convertidora de angiotensina por el diacid perindopril en el edema pulmonar del ácido oleico canino
 Para probar la hipótesis de que la angiotensina II podría ser un mediador de la lesión pulmonar aguda, estudiamos los efectos del diacid perindopril, un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina, sobre los gases extravasculares. Veinticuatro perros fueron anestesiados, paralizados y ventilados con una fracción inspirada de oxígeno de 0,4, en la cual el edema pulmonar fue inducido por 0,1 ml/kg de ácido oleico iv. Se administró perindopril diacid (1 mg/kg) i.v. antes (ocho perros) o 100 min después (ocho perros) de la inyección de ácido oleico. En el grupo control (ocho perros) no tratados con diacid perindopril, 150 min después de la inyección de ácido oleico, PaO2 pasó de 193 +/- 7 mm (media +/- 1 cm SEM) a 55 +/- 4 cm de cumplimiento venoso +/- 4 tor La administración de diacido perindopril redujo la PA sistémica en un 20%, pero no afectó otras variables hemodinámicas, gases sanguíneos o complacencia dinámica. El aumento máximo de la VPN fue de 169 +/- 16 a 615 +/- 54 ml/m2 en el grupo pretratado y de 188 +/- 23 a 675 +/- 56 ml/m2 en el grupo control tratado (no). Sin embargo, el pretratamiento con diacid perindopril de forma significativa (p < 0,05) frenó el aumento de la AVVP, que fue menor 60 y 90 min después de la inyección de ácido oleico en comparación con perros no tratados. La actividad de renina plasmática y la concentración de angiotensina I aumentaron después de la inyección de ácido oleico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Selenita catarata: revisión
 La catarata selenita es un modelo experimental de catarata en animales muy recientemente descrito (1). La catarata selenita se ha caracterizado histológicamente (2) y bioquímicamente (3,4). El modelo ha sido particularmente útil para estudios sobre el papel de la acumulación de calcio y la proteólisis del cristalino en la formación de cataratas (4). Esta revisión describe el conocimiento actual del mecanismo bioquímico de la catarata selenita e indica cómo el modelo puede ser utilizado para comprender mejor la catarata en general.

Los efectos de la forskolina sobre el AMP cíclico, la presión intraocular y la formación de humor acuoso en conejos
 Forskolin se utilizó para estudiar la regulación mediada por AMP cíclico de la dinámica del humor acuoso en conejos. La forskolina cristalina fue solubilizada en aceite y sus efectos farmacológicos fueron estudiados tanto in vitro como después de la administración ocular tópica. In vitro, utilizando células epiteliales corneales cultivadas, la forskolina estimula rápidamente la producción de AMP cíclico y aumenta la concentración de AMP cíclico in vivo en el humor acuoso 10 veces después de la administración tópica. Se determinó in vivo el efecto de la forskolina tópica sobre la presión intraocular y la formación de humor acuoso mediante neumatonometría y fluorofotometría, respectivamente. La forskolina provocó una reducción prolongada de la presión intraocular y una disminución de la formación de humor acuoso. Se investigó la capacidad de la forskolina para potenciar el efecto hipotensor ocular de la epinefrina. La forskolina en combinación con la epinefrina causó una disminución de la presión intraocular de mayor duración que la epinefrina 0,1% o la forskolina 1% administrada por separado. La forskolina causó un pequeño pero significativo aumento de la permeabilidad de la barrera hemato-aqueosa en el momento de la reducción máxima de la presión intraocular. Este efecto sobre la barrera hematoencefálica puede explicar el efecto inhibidor de la forskolina sobre la formación de humor acuoso.

Localización microscópica por inmunoelectrones de marcadores específicos de fotorreceptor en la retina del mono
 Los anticuerpos para varias moléculas que funcionan en el proceso visual se utilizaron para localizar estas moléculas en las células primates de varilla y cono. Estos anticuerpos (monoclonales o policlonales) se prepararon contra la proteína fijadora interfotoreceptora retinoide (IRBP), antígeno S (S-Ag), oosina, alfa-transducina. Los tejidos embebidos a Lowicryl se etiquetaron con anticuerpos secundarios vinculados al oro coloidal. Aunque la IRBP es predominantemente una proteína extracelular, la cantidad relativamente pequeña encontrada intracelularmente fue localizada principalmente en barras, con poco en conos. Opsin, S-Ag y cGMP se encontraron principalmente en segmentos externos de células de varilla. Un antisuero policlonal elevado contra transducina-alfa purificado a partir de segmentos externos de barras marcadas predominantemente células de varilla, pero un antisuero contra el decapéptido carboxiterminal de ambas células transducinas. Así, la mayoría de estas moléculas especializadas están presentes predominantemente en las células de la barra, confirmando grandes diferencias en los componentes del ciclo visual en barras y conos.

Desturgescencia corneal durante la cultura de órganos
 Se describe un método simple para monitorear la deturgescencia corneal humana y conejo, mientras que el tejido se suspende en medios de cultivo tisular. La composición de los medios de comunicación es tal que la córnea se engrosa lentamente a 4 grados, pero exhibe el fenómeno clásico de adelgazamiento "temperatura" al incubarse a 23 grados-37. Cada córnea es cultivada en una cámara de visualización de la córnea del banco de ojos cerrado durante las fases de inflamación y deshabituación de un experimento, minimizando el manejo directo del tejido. Se describen las condiciones óptimas para observar la deturgescencia corneal. Este protocolo posee varias ventajas sobre las técnicas de perfusión corneal y podría ser desarrollado para su uso rutinario en los bancos oculares como prueba funcional de la idoneidad del donante para la queratoplastia.

Reevaluación de la sublocalización de la esterasa D y su relación con el locus del retinoblastoma por hibridación in situ
 Se realizó hibridación in situ de una sonda de cDNA para el gen esterasa D (ESD) en cromosomas humanos. La sonda hibridó más fuertemente a 13q14.2 y 13q14.3. Esta observación plantea dudas sobre la asignación más recientemente publicada de DES a 13q14.1. Una deleción en un individuo con retinoblastoma fue relatada para separar los loci íntimamente ligados DES y retinoblastoma (RB1), colocando la DES proximal a la RB1. Los estudios cuantitativos de hibridación in situ de esta deleción no confirman esta interpretación. Más bien, sugieren que la DES está ausente del cromosoma 13 suprimido y se duplica en el homólogo normal. A partir de estos hallazgos, se concluye que la deleción en este individuo no puede ser utilizada para determinar la orientación ni la sublocalización de la DES y RB1 dentro de la región 13q14.

Subgrupos linfocitarios en cáncer de pulmón
 Se ha demostrado alteración de la función inmune celular en pacientes con cáncer de pulmón, incluyendo disminución del número de linfocitos circulantes y cambios en el porcentaje de linfocitos en varios subgrupos funcionales. Se cuantificaron los subconjuntos de linfocitos en 54 pacientes con cáncer de pulmón, incluyendo pacientes con cáncer de pulmón no microcítico (CPNM, n = 23), cáncer de pulmón avanzado (estadio n = 15). La albúmina sérica se redujo en 15 pacientes con cáncer de pulmón y los subconjuntos de linfocitos se evaluaron por separado en estos pacientes. Se compararon las poblaciones de linfocitos en pacientes con cáncer con las de los no fumadores y una población de pacientes fumadores. No se observó diferencia de los fumadores en pacientes con CPNM limitado. Los pacientes con SCLC y CPNM avanzado presentaron significativamente un número reducido de células T-helper y T-suppressor (p < 0,05). Los pacientes con cáncer de pulmón e hipoalbuminemia tuvieron la mayor disminución en el número de células T-helper circulantes (p < 0,001). Los linfocitos B también disminuyeron en pacientes con CPNM avanzado y pacientes con hipoalbuminemia (p < 0,05). Una disminución en la población de subconjuntos de linfocitos T es frecuente en pacientes con SCLC, CPNM avanzado y pacientes con cáncer de pulmón con hipoalbuminemia.

Exacerbación de linfangioleiomiomatosis pulmonar por estrógenos exógenos
 Una mujer de 48 años con disnea profunda y rápidamente progresiva solicitó una segunda opinión sobre el diagnóstico y manejo de un proceso intersticial no diagnosticado. Un año antes de esa evaluación, había sido sometida a terapia con estrógenos exógenos para el tratamiento de la osteoporosis. Durante esta terapia tuvo un marcado deterioro de su estado pulmonar. La revisión de su biopsia pulmonar abierta, obtenida cinco años antes, reveló linfangioleiomiomatosis. La suspensión de la terapia con estrógenos y el tratamiento con tamoxifeno tuvieron éxito al detener el curso progresivo. La evolución clínica de este paciente sugiere una asociación entre la terapia con estrógenos y el deterioro clínico durante la menopausia.

Efecto de la vidarabina en el vehículo dimetilsulfóxido sobre las lesiones cutáneas inducidas por herpesvirus tipo 1 en animales de laboratorio
 Vidarabina (9-beta-D-arabinofuranosiladenina) preparada en un vehículo con dimetilsulfóxido al 70% se aplicó tópicamente a lesiones cutáneas inducidas por herpesvirus tipo 1 en ratones de cobaya. Los tratamientos fueron 3 o 5 veces al día durante 7 días, comenzando 24 h después de la exposición del virus. Nuevas infecciones en cobayas inducidas por una cepa del virus de la timidina quinasa positivo, ambos esquemas de tratamiento inhibieron efectivamente la puntuación media de la lesión, el tamaño de la lesión, la aparición de nuevas lesiones. El tratamiento fue similarmente efectivo contra las infecciones en cobayas inducidas por una cepa negativa del virus de la timidina quinasa, excepto que los títulos del virus de la lesión estaban algo aumentados en animales tratados 3 veces al día. El tratamiento 5 veces al día fue más eficaz frente a ambas cepas del virus. El tratamiento 3 veces al día de los ratones infectados con el virus tiroidínico-negativo no fue efectivo, pero el tratamiento 5 veces al día inhibió significativamente la puntuación y el tamaño de la lesión y redujo el título del virus de la lesión en un 37%. Los controles de toxicidad no mostraron signos de irritación cutánea, aunque los cobayos tratados 5 veces al día experimentaron una pérdida transitoria de peso.

El efecto inhibitorio del ozono (1-dodecylazacicloheptan-2-one) sobre los virus herpes simplex es un estudio in vivo e in vitro
 La actividad aumentada de los antivirales, cuando se mezcla con un potenciador penetrante como Azone (1-dodecilazacicloheptan-2-one) en preparaciones tópicas, es bien reconocida. Estos estudios se llevaron a cabo para investigar si el ozono, por sí solo, tiene actividad frente al herpes simplex (VHS) tipo 1 y los virus tipo 2. Cuando el VHS-1 y el VHS-2 se mezclaron con 5, 10 y 20% de ozono, hubo una disminución de 1-4,5 log10 en los títulos virales. Se evaluó la eficacia de ozono 5 y 10% aplicado por vía tópica durante el tratamiento de infecciones cutáneas por VHS-1 en cobayos. La infección por el VHS-1 se produjo por inoculación intradérmica con 10(7,7) VHS-1/ml. El número medio de lesiones por sitio se redujo en más del 50% en los sitios tratados con ozono en comparación con los no tratados (control) (p < 0,01). Del mismo modo, el área de superficie de cada lesión en los sitios tratados con ozono fue solamente del 40% de la observada en los sitios control (p < 0,001). Más del 80% de las lesiones en los sitios tratados con ozono cicatrizaron en el día 4 comparado con solo el 3% en los controles (p < 0,001). Estos datos indican que el ozono, un químico lipofílico, puede tener propiedades antivirales cuando se usa por vía tópica.

Las rosetas positivas a la enolasa neuronal específica en el nefroblastoma son una posible caída diagnóstica en la citología por aspiración
 En un niño de 3 años de edad, se identificaron células positivas a la enolasa neuronal, algunas dispuestas en rosetas, en las citologías obtenidas por aspiración con aguja fina de un tumor retroperitoneal izquierdo. La nefrectomía mostró un nefroblastoma típico con un componente blastémico prominente que reveló una reacción positiva para la enolasa neuronal específica en componentes blastémicos y tubulares. Las células pequeñas, neuroespecíficas, enolasa-positivas, no son diagnósticas de neuroblastoma cuando provienen de un tumor del retroperitoneo, aunque estén presentes rosetas.

Control de la síntesis de glucógenos en salud y enfermedad
 Investigaciones en nuestro laboratorio han demostrado que la actividad de la sintetasa de glucógeno fosfatasa en el hígado es compartida por al menos dos proteínas funcionalmente distintas: un compuesto de G, que está fuertemente asociado con un glucógeno soluble. La mayoría de las preparaciones de glucógeno sintasa-b aisladas del hígado de animales tratados con glucagón alimentados requieren la presencia de ambos componentes para ser convertidas a sintasa-a. El componente G está sujeto a mecanismos de control que no afectan al componente S. Su actividad es fuertemente inhibida por la fosforilasa-a. Esta característica explica por qué la síntesis de glucógeno y la glucogenólisis no suelen ocurrir simultáneamente, excepto en el hígado despletado de glucógeno, donde puede ocurrir un ciclo fútil. Los experimentos in vitro han demostrado que se requiere una concentración mínima de glucógeno para garantizar la interacción entre el componente G y la fosforilasa-a. El componente G también se inhibe selectivamente por Ca2+, y la magnitud de esta inhibición depende marcadamente de la concentración de glucógeno. Esta última inhibición es probablemente uno de los mecanismos por los cuales agentes glucogenolíticos independientes de adenosina monofosfato cíclica (cAMP) consiguen la inactivación de la sintetasa de glucógeno en el hígado. Las hormonas glucocorticoides e insulina son necesarias para la inducción y/o el mantenimiento del componente G en el hígado. Durante el desarrollo de la rata fetal, los glucocorticoides inducen el componente G en el hígado. Este es un evento esencial en el depósito de glucógeno trigliceridemia en el hígado fetal. También se requiere una corteza adrenal funcional en el animal adulto para evitar una pérdida de la capacidad de almacenamiento de glucógeno hepático durante la inanición. Esta última capacidad depende de la concentración de G-componente funcional en el hígado. La diabetes crónica produce una pérdida funcional similar. Sin embargo, el efecto de los glucocorticoides no está mediado por una secreción putativa de insulina.

Mecanismos de regulación hormonal del metabolismo de la glucosa hepática
 La regulación hormonal aguda del metabolismo hidrocarbonado hepático involucra principalmente cambios en los niveles citosólicos de cAMP y Ca2+. La epinefrina, actuando a través de los receptores beta 2 adrenérgicos, y el glucagón activan la adenilatociclasa en la membrana plasmática del hígado a través de un mecanismo que involucra una enzima que une nucleótido guanina. La acumulación resultante de la cAMP provoca la activación de la proteína quinasa cAMP dependiente, que a su vez fosforila muchas enzimas intracelulares implicadas en la regulación del metabolismo glucógeno y gluconeogénesis. (1) fosforilasa bquinasa, activada y a su vez fosforilada y activa una enzima reguladora de la fosforilasa, la enzima reguladora de la glucosa-fosfato de fructosa, que es importante para la degradación de la glucogenasa; Además de los efectos rápidos del glucagón y de los agonistas beta adrenérgicos para aumentar la producción hepática de glucosa estimulando la glucogenólisis y la gluconeogénesis e inhibiendo la síntesis y glucólisis de glucógenos, estos fármacos producen efectos gluconeogénicos alterados a largo plazo. Por ejemplo, la carboxiquinasa P-enolpiruvato se induce a través de un efecto en el nivel de transcripción mediado por la proteína cinasa dependiente de cAMP. La tirosina amino-transferasa, la serina deshidratasa, la triptófano oxigenación y la glucoquinasa están también reguladas por la cAMP, en parte al nivel de síntesis específica del RNA mensajero. El sistema nervioso simpático y sus agonistas neurohumorales epinefrina y norepinefrina también alteran rápidamente el metabolismo del glucógeno hepático y la gluconeogénesis actuando por medio de receptores alfa 1-adrenérgicos. La respuesta primaria a estos agonistas es la degradación mediada por la fosfodiesterasa de la membrana plasmática polifosfoinositida fosfatidilinositol 4,5-P2 a inositol 1,4,5-P3 y 1,2-dialglicer. Esto implica una proteína fijadora de nucleótidos de guanina que es diferente de las implicadas en la regulación de la adenilatociclasa. Inositol 1,4,5-P3 actúa como mensajero intracelular para la movilización de Ca2+ liberando Ca2+ del retículo endoplasmático.(ABSTRACT WORDS 400 TRUNCATED) AT

Interacción de células embrionarias humanas derivadas de diferentes tejidos con líneas celulares linfoblastoides
 Se cocultivaron células de piel y músculo de dos meses de embrión humano y de nasofaringe, amígdala, pulmón y riñón de cuatro meses de embrión humano con células linfoblastoides Raji-B95-8. Se encuentra que todas las células epiteliales, como el crecimiento focal de las células epitelioides de la amígdala y nasofaringe, así como de las células renales de los embriones humanos, no pueden adherirse a ningún tipo de células linfoblastoides. Sin embargo, sólo las células fibroblastoides de la nasofaringe del embrión humano tienen la capacidad de adherirse y fusionar con las células linfoblastoides-B95-8 en la cocultivación y activar. El mecanismo de este fenómeno y sus funciones biológicas serán estudiados en detalle.

Double tumor primario in the larynx and lung-report of 12 cases
 Se trataron 12 pacientes con doble cáncer primario en laringe y pulmón desde 1958 hasta 1984. La incidencia es de 1,2% (12/943) de los carcinomas laríngeos, 1,3% (12/904) de los múltiples cánceres primarios, 1,4% (12/873) de los dobles cánceres primarios y 39% (12/31) de los dobles primarios. Hubo 9 varones y 3 mujeres. 11 de los primeros cánceres primarios ocurrieron en la laringe y sólo uno en el pulmón. Todos fueron carcinomas de células escamosas. En los 11 pacientes cuyos segundos primarios se presentaron en el pulmón, 4 fueron carcinomas de células escamosas, un adenocarcinoma, un carcinoma de células de avena, un carcinoma pobremente diferenciado y un cáncer no clasificado. De los 10 pacientes en los que se trató el primer y el segundo cáncer primario, 6 sobrevivieron durante más de 2 años, 4 durante 3 años y 1 durante 5 años después del segundo tratamiento. Parece que el doble cáncer primario de laringe y pulmón podría dar resultados favorables.

Los fosfolípidos de membrana alteran el transporte de nutrientes y la toxicidad medicamentosa en fibroblastos tumorigénicos
 La composición del grupo de la cabeza polar del fosfolípido de las membranas plasmáticas de LM se alteró nutricionalmente mediante la suplementación de análogos de colina. La Fosfatidilcolina (PC), normalmente el 60% del fosfolípido total, fue depleción del 60 al 90% en membranas de células cultivadas con N, N'-dimetiletanolamina (DME), etanolamina. El enriquecimiento de membranas celulares LM con análogos de colina, como DME-, ME- y fosfolípidos que contienen E, disminuyó el transporte de [3H]timodesoxiglucosa-3D-O. Por el contrario, no se observó ningún cambio en el transporte de [3H] uridina o [14C] ácido aminoisobutírico. La toxicidad de fármacos antineoplásicos como 5-fluorouracilo, pero no daunorrubicina, doxorrubicina o metotrexato, se incrementó tres veces en las células enriquecidas con fosfolípidos que contenían colina o DME característicos. Además, la suplementación con análogos de colina alteró la composición proteica de la membrana plasmática. Los resultados aquí relatados demuestran que la alteración nutricional de la composición de la membrana plasmática de fibroblastos de la membrana fosfolípido de la cabeza del grupo polar afecta varios procesos de transporte y toxicidad de algunos fármacos anticancerosos.

Farmacología clínica de los inhibidores de la ECA
 El papel central del sistema renina-angiotensina-aldosterona en la regulación del balance hídrico y de la hemodinamia no fue plenamente apreciado hasta el descubrimiento y la aplicación clínica de inhibidores de la enzima de conversión de angiotensina. El captopril, el primer compuesto activo por vía oral, ha demostrado ser altamente eficaz en la hipertensión leve, intermedia y grave y en la insuficiencia cardíaca congestiva. Esto también es cierto para enalapril, la primera de la segunda generación (no sulfhidrilo) de inhibidores de la ECA. Ambos compuestos combinan un alto grado de eficacia clínica con una baja tasa de efectos adversos, y ambos se eliminan por excreción renal. Así, se requieren dosis reducidas en la insuficiencia renal. El captopril tiene una vida media más corta y requiere una dosificación más frecuente que el enalapril. Si los inhibidores de la ECA de acción prolongada presentan ventajas o desventajas distintas en comparación con los de acción corta no está claro, pero ambas posibilidades deben ser consideradas. Entre muchos nuevos inhibidores de la ECA desarrollados, los compuestos eliminados por vía hepática, como fosfenopril y zofenopril, pueden resultar ventajosos en la insuficiencia renal. Las de acción muy larga, como lisinoprilo, un potente inhibidor de la ECA ya demostrado clínicamente eficaz, pueden añadir valor a este grupo de fármacos terapéuticos. El cumplimiento de los fármacos puede ser fácilmente probado midiendo la actividad de la ECA en el suero de pacientes tratados con inhibidores de la ECA estables, como enalapril y lisinopril, que es una ventaja obvia en comparación con otros compuestos antihipertensivos. La presencia de ECA en sitios no asociados a la regulación del balance hídrico o de la presión arterial, como macrófagos y órganos reproductivos, y la posibilidad de que nuevas funciones de la ECA puedan ser descubiertas, exigen la vigilancia de posibles inhibidores secundarios.

Efectos de enalapril sobre diferentes aspectos del estado clínico en la insuficiencia cardiaca congestiva
 En pacientes con ICC moderada a grave, enalapril mejora los síntomas y es bien tolerado. Aumenta la capacidad funcional en forma de tiempo de ejercicio y reduce las dimensiones del ventrículo izquierdo. El enalapril también tiene efectos favorables sobre los electrolitos y, aunque aumenta el flujo sanguíneo renal, reduce la tasa de filtración glomerular.

Farmacocinética de enalapril en insuficiencia cardiaca congestiva
 La farmacocinética del inhibidor de la enzima convertidora enalapril se estudió en un diseño cruzado abierto, aleatorizado, equilibrado en 12 pacientes hospitalizados con insuficiencia cardiaca congestiva crónica estable (ICC). El maleato de enalapril es un profármaco que requiere esterólisis hepática in vivo para producir el inhibidor activo de la diácara de enalaprilato. La ICC provoca cambios en el flujo sanguíneo regional que pueden afectar a la absorción gastrointestinal, hidrólisis hepática y excreción renal de enalaprilato. Para evaluar la farmacocinética de enalapril en la ICC se administraron los siguientes tratamientos: enalapril 10 mg por vía oral, enalapril 5 mg por vía intravenosa y enalaprilato 5 mg por vía intravenosa. Cada dosis fue seguida por un período de 72 horas con muestreo frecuente de sangre y recolección fraccionada de orina para el radioinmunoensayo de enalapril y enalaprilato. La absorción media para la dosis oral fue 69%, hidrólisis 55%, biodisponibilidad 38%, recuperación urinaria 77% y efecto de primer paso estimado 10%. Los resultados se compararon con los datos disponibles en sujetos normales. Tras la administración oral de 10 mg de enalapril, el grado de absorción, el grado de hidrólisis y la biodisponibilidad en pacientes con ICC parecen ser similares a los de sujetos normales, con diferencias menores del 10%. Las tasas de absorción e hidrólisis parecen ser ligeramente más lentas en la ICC. Las concentraciones séricas de enalaprilato fueron consistentemente mayores en ICC y las concentraciones máximas se alcanzaron a las 6 horas en ICC en comparación con las 4 horas en sujetos normales. Las respuestas hipotensoras máximas fueron similares para los tres tratamientos, aunque el inicio de acción fue rápido después de la administración de enalaprilato intravenoso. Se concluye que la presencia de ICC no altera de manera apreciable el comportamiento farmacocinético de enalapril.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Presencia de proteínas similares a la hormona liberadora de gonadotropinas en ovarios de bovino y ovino
 Recientemente, se ha demostrado que el ovario de rata contiene niveles significativos de una proteína de tipo GnRH, pero no detectables de GnRH. En estos estudios se examinaron extractos de ovarios de bovino y cuerpos de ovino lútea para su contenido tanto de proteína de GnRH como de GnRH. Las proteínas de GnRH fueron detectadas con un ensayo de radioreceptor de membrana ovárica en ratas, y la GnRH fue detectada con una RA específica de GnRH. La actividad biológica de la proteína de GnRH se evaluó mediante un ensayo de células lúteas en ratas. La actividad similar a GnRH, pero no GnRH, estuvo claramente presente en extractos de todo el ovario bovino, cuerpo lúteo bovino, células granulosas bovinas y cuerpo ovino lúteo. Los niveles más altos de actividad de GnRH estaban presentes en las células de la granulosa. No se detectó actividad de GnRH-like ni GnRH en extractos de líquido folicular bovino o plasma yugular bovino. La fracción de las proteínas de la GnRH de los animales de las especies bovina y ovina por fase reversa HPLC dio lugar a tiempos de retención similares a los de la proteína de GnRH de ovarios de ratas, pero distintamente de la de GnRH auténtica. Las fracciones bovina y ovina similar a la de la rata fueron sensibles a la proteasa y al calor. La proteína de tipo GnRH bovina, obtenida por fase reversa preparatoria HPLC, evoca una inhibición dosis-dependiente de la acumulación de AMPc estimulada por LH en células lúteas de rata similar a la producida por GnRH. Basados en estos resultados, sugerimos que el ovario bovino, las células granulosas y el cuerpo lúteo y el cuerpo ovino lúteo contienen una proteína similar a la de la proteína de GnRH de ratas. La presencia de una proteína similar a la GnRH (pero la ausencia de GnRH) en ovarios de especies domésticas y la rata plantea la posibilidad de que esta sustancia pueda jugar un papel paracrino antigonadotropo de diversas especies.

El tratamiento crónico con morfina potencia los efectos negativos y positivos de la retroalimentación del estradiol sobre la secreción de gonadotropinas en ratas ovariectomizadas
 Se realizaron estudios para evaluar los efectos de la exposición crónica a la morfina sobre los efectos negativos y positivos del estradiol (E2) en la secreción de LH y FSH en ratas ovariectomizadas. Dos días de exposición a E2 disminuyeron a 1000 h y estimularon a 1600 h la concentración sérica de LH a cada dosis ensayada. La exposición crónica (4 días) a la morfina aumentó tanto los efectos inhibitorios de E2 sobre la secreción de LH a las 1000 h como la inducción de E2 en la región de la región de la región de la LH. Un curso detallado de la respuesta de la tarde LH a E2 reveló que la exposición crónica a la morfina avanzó su tiempo de inicio y aumentó su magnitud. La respuesta de la FSH a E2 y la interacción entre E2 y morfina sobre la secreción de FSH fueron similares a las observadas para LH, aunque con menor magnitud. Con la extensión del período de exposición al E2 de 2 a 4 días, la interacción sinérgica entre E2 y morfina persistió por la acción negativa, pero no por la acción positiva de feedback sobre la HL. La exposición crónica a morfina en ratas ovariectomizadas, sin reemplazo de E2, fue ineficaz en alterar los niveles de LH a 1000 h, pero tuvo un leve efecto estimulante sobre la LH a las 1600 h, lo que indica una estimulación observada respectivamente. La respuesta del hipofisario anterior a la administración exógena de LHRH por la mañana (1000 h) y durante la hipersecreción de LH en la mitad de la tarde (1800 h) se incrementó notablemente en los animales. Así, la estimulación crónica de los receptores opiáceos con morfina aumenta la inhibición y la subsecuente hipersecreción de LH en ratas E2-Expuestos, avanza el tiempo de inicio y aumenta la magnitud de la respuesta de L2-H por la mañana. Estos datos apoyan un importante papel de los sistemas neuronales opioides en el mecanismo que cambia la señal E2 de la secreción de gonadotropinas desde inhibitoria a estimulante y, por tanto, en la serie de eventos neuronales que conducen a la secreción fásica.

Control de la producción de adenosina 3',5'-monofosfato cíclica en osteoclastos: activación persistente inducida por calcitonina y desensibilización homóloga de la adenilato-ciclasa
 El control hormonal de la producción de cAMP en los osteoclastos no ha sido investigado en detalle porque esta célula de absorción ósea ha sido difícil de aislar. Hemos utilizado osteoclastos aislados recientemente por disgregación de huesos largos de ratas neonatales y fijados sobre cubiertalips (100-150 células por recubrisas) para examinar los efectos de la dispersión de calcitonina y prostaglandinas. Salmon, eel y calcitonina humana (CT) y varios análogos estimularon la producción de AMPc de manera dosis-dependiente con potencias relativas, como se ve en otros sistemas de respuesta. La forskolina (10(-7) M) aumentó la sensibilidad y la amplitud de la respuesta. El pretratamiento con toxina pertussis (200 ng/ml durante 3 h) no tuvo efecto sugiriendo que la TC no actúa a través de Ni, la unidad reguladora inhibitoria de nucleótido guanina de la adenilatociclasa. El tratamiento con TC se asoció a la inducción rápida y dosis-dependiente de un estado persistente activado de adenilatociclasa y desensibilización homóloga, siendo el primero una característica particular de la acción de la TC observada previamente en nonosteo. La histomorfometría cuantitativa mostró una reducción sensible, dosis dependiente y prolongada (mayor de 2 h) en el área del plano osteoclastos después de la exposición a la TC de salmón. Aunque la prostaglandina E2 también estimuló la producción de cAMP y trajo como resultado la contracción celular en los osteoclastos, esto no se asoció con la activación persistente de la adenilatociclasa ni con la contracción prolongada. La activación persistente de la adenilatociclasa puede ser un mecanismo importante en la inhibición por TC de la función osteoclástica.

La distribución tisular y la regulación hormonal del ácido ribonucleico del mensajero para las subunidades reguladoras y catalíticas de la adenosina 3',5'-monofosfato dependiente de proteínas durante el desarrollo folicular del ovario
 cADN son probes específicos para las subunidades reguladoras (R) [RII51; (mol wt, 51.000) y RI (mol wt, 49.000)] y un contenido de proteína catilítica (C alfa). Los ensayos de hibridación fecal demostraron que el ARNm específico para el RII51 aumentó tanto en las células tecales como en la granulosa de los folículos preovulatorios (PO), disminuyendo posteriormente de forma gradual (menos de 10UI). Estudios de dosis-respuesta mostraron que dosis de FSH mayores de 2 microgramos fueron necesarias para aumentar el ARNm RII51 en células de la granulosa de ratas hipofistomizadas (H), mientras que dosis de 0,5-1,0 microgramos de estradiol. A todas las dosis (0,5-50 microgramos) de FSH administrada, el ARNm RII51 fue 4 veces mayor en las células de la granulosa de las ratas HE que en las ratas H. Los ensayos de hibridación de la solución demostraron que la concentración de ARNm RII51 aumentó 6 veces de 20 moléculas/células granulares en ratas H a 120 moléculas/células en ratas HEF tratadas con estradiol y FSH (HEF). Los ensayos de transcripción utilizando núcleos de células de la granulosa demostraron que los incrementos de 5 a 10 veces en el contenido de ARNm de RII51 en las células de la granulosa inducida por estradiol/FSH se asociaron con mayor transcripción génica. En las células tecales de pequeños folículos antral (SA), PO y luteinizantes, los cambios en el contenido de mRNA para RI y subunidades alfa cinasa C mostraron un patrón similar al de RII51. Sin embargo, en las células de la granulosa, el ARNm específico para RI y el alfa C fue mayor en los folículos SA, disminuyó en los folículos PO y permaneció inalterado durante la luteinización. El contenido de ARNm para RI (45-70 moléculas/células) y alfa C (10 moléculas/células) también cambió menos de 2 veces en las células de la granulosa de las ratas H, HE y HEF. En resumen, estos resultados indican que el contenido del ARNm RII51 está regulado hormonalmente tanto en las células tecales como en las células de la granulosa durante el desarrollo folicular y la luteinización. Las concentraciones bajas de gonadotropinas aumentan el ARNm RII51, mientras que una dosis ovulatoria de hCG provoca que el ARNm del RII51 disminuya rápidamente. En las células de la granulosa, la inducción de ARNm para RII51, pero no para RI y C alfa es inducida por las acciones de estradiol y FSH, e implica una mayor transcripción del gen RII51.

Regulación hormonal de la producción de colagenasa y actividad inhibidora de la colagenasa por células de sarcoma osteogénico de rata
 Las colagenasas que específicamente afeitan colágeno nativo a pH neutro han sido implicadas en el mantenimiento y recambio del tejido conectivo. En el hueso, el origen de la colagenasa neutra ha permanecido erróneo, aunque estudios recientes han indicado que es sintetizada por el osteoblasto. En el presente trabajo se investigó la regulación de la secreción de colagenasa neutra y la actividad inhibitoria de la colagenasa utilizando la línea celular tumoral osteoblástica UMR 106-01 y una variedad de agentes reabsorbibles óseos. En condiciones basales, las células UMR 106-01 produjeron niveles muy bajos de colagenasa, pero cantidades sustanciales de la actividad inhibitoria. La exposición a PTH y, en menor medida, 1,25-dihidroxivitamina D3, prostaglandina E2, ácido retinoico y factor de crecimiento epidérmico estimularon la liberación de colagenasa, efecto no observado con la interleucina-1. La estimulación de la colagenasa por PTH fue dosis-dependiente, con una respuesta media-máxima a 10(-8) M. La inclusión de la isobutilmetilxantina redujo la concentración de PTH necesaria para producir estimulación media-máxima a 2 X 10(-10) M, indicando la acción vía cAMP. Respecto a la actividad inhibitoria, la PTH y el factor de crecimiento epidérmico fueron los únicos agentes, entre los probados, capaces de aumentar su producción. Ambas hormonas causaron un aumento del 50-100% sobre los niveles de control 72 h después de la administración de la hormona. Se observaron diferencias notables en los tiempos de producción de colagenasa e inhibidor. Después del tratamiento con PTH, la enzima alcanzó concentraciones máximas entre 12-48 h, pero disminuyó hasta niveles indetectables en 96 h. En contraste, la actividad inhibitoria fue secretada de forma lineal, con las mayores concentraciones alcanzadas en torno de 72-96 h. Estos resultados sugieren un patrón complejo de regulación de la colagenasa y la secreción de inhibidor por la célula osteoblástica, con la acumulación estable de inhibidor quizás siendo responsable de la última restricción de la actividad enzimática.

Cambios relacionados con la edad en el metabolismo corporal de la cetona: disminución del efecto del glucagón sobre la ketogénesis en ratas adultas
 Los cambios relacionados con la edad en los niveles plasmáticos de cetonina y sustancias relacionadas como carnitina y FFA de ratas diabéticas normales y estreptozotocinas, así como sus efectos sobre la cetoacidosis inducida por el glucagón en estudios aislados. El grado de aumento del acetoacetato (Ac) en ratas adultas (50 semanas de edad) después de un periodo de ayuno de 36 horas en ratas normales y diabéticas fue significativamente menor que en ratas jóvenes (8 semanas). La carnitina total plasmática tendió a disminuir con el envejecimiento. Por otro lado, los niveles plasmáticos de FFA y glucagón en ratas adultas en ayunas fueron significativamente mayores que en ratas jóvenes. Paralelamente a la observación in vivo, el débito basal de AcAc, pero no de 3-hidroxibutirato, de hígados de ratas adultas fue significativamente menor que el de las ratas jóvenes normales y diabéticas. El nivel de la producción de AcAc estimulada por glucagón en el hígado de ratas jóvenes fue significativamente mayor que en el hígado de ratas adultas tanto en las ratas normales como en las diabéticas. Este estudio demuestra que la falta de respuesta hepática al glucagón en términos de su producción corporal cetona al envejecimiento puede ser una de las principales causas de coma hiperosmolar no cetósico en ancianos.

Regresión de la hipertrofia renal y aumento de la actividad renal Na+,K+-ATPasa después del tratamiento con insulina en ratas diabéticas con estreptozotocina
 Se examinó el efecto del tratamiento con insulina sobre la hipertrofia renal y la elevada actividad renal de Na+,K+-ATPasa en ratas con diabetes inducida por estreptozotocina (STZ). Las ratas con STZ-diabetes de 6 a 8 semanas de duración presentaron pesos corporales significativamente menores, mayores concentraciones plasmáticas y urinarias de glucosa, mayores volúmenes urinarios, aumento de pesos renales y aumento de pesos en suero y proteínas. La actividad específica de Na+,K+-ATPasa por mg de proteína tanto en homogenatos corticales como en riñón medular fue significativamente elevada en los animales diabéticos vs. control, así como en la actividad renal total Na+,K+-AT Una semana de tratamiento con insulina retornó glucosa plasmática elevada, volumen urinario, relación proteínas/peso en riñón y actividad cortical y exterior de Na+,K+-ATPasa por mg de proteína para controlar los valores. Los pesos renales y las relaciones de peso de los animales diabéticos se mantuvieron elevados, así como la actividad total renal Na+,K+-ATPasa absoluta. Después de 3 semanas de tratamiento con insulina, el peso renal y la actividad total de Na+,K+-ATPasa en los animales diabéticos volvieron a los valores de control, pero los pesos corporales se mantuvieron inferiores a los controles, resultando en un aumento continuo del peso corporal. La regresión concurrente de la hipertrofia renal y la elevada actividad de Na+,K+-ATPasa a niveles normales después del tratamiento con insulina de los animales diabéticos tipo STZ implica crecimiento renal y no un efecto directo de la insulina como factor principal de control. Ese hallazgo demuestra que el efecto de la hipertrofia renal puede ser superior a los efectos intrínsecos de la insulina sobre un importante sistema de transporte renal y que ese efecto puede ser tan importante como la falta de hormona en la determinación de las respuestas fisiológicas renales en la enfermedad. Se sugiere que el aumento de la actividad tubular renal Na+,K+-ATPase es un componente clave de la hipertrofia renal e hiperfunción observadas en la diabetes.

Receptores alfa 1-adrenérgicos en el lóbulo neural de la hipófisis del ratón: identificación autordiográfica y localización
 Los receptores alfa 1-Adrenérgicos fueron identificados, caracterizados y localizados en la hipófisis de ratones por la técnica de microscopía óptica cuantitativa. Se realizaron estudios autoradiográficos en secciones hipofisarias de ratas montadas en slide usando ambos [125I]2-[beta-(4-hidroxi-3-iodofenil)etil-aminometil]a-tetralona (1). El análisis de los datos por densitometría mostró que la unión [125I]HEAT en el lóbulo neural de la rata fue saturable y de alta afinidad, con una aparente constante de disociación (Kd.) de aproximadamente 5 pM Los datos de estudios de competición utilizando una variedad de compuestos demostraron un perfil de receptores alfa 1 adrenérgicos para los sitios de unión [125I]HEAT en la hipófisis de la rata. Una alta densidad de receptores alfa 1-adrenérgicos (1 microM plazosin desplazamiento [125I]HEAT o 10 microM de fentolaminas-desplazables [3H] presentes únicamente en la unión a la lozosina intermedia) fue encontrada. La regulación de los sitios de unión [125I]HEAT en el lóbulo neural se examinó en ratas transectadas con tallo hipofisario y ganglionectomizadas cervicales superiores. Se observaron aumentos significativos en los sitios de unión [125I]HEAT después de la ganglionectomía cervical superior, pero no se encontraron cambios en la unión [125I]HEAT en ratas pituitarias operadas en comparación con los controles. Esos datos suministran la primera identificación de receptores alfa 1-adrenérgicos en el lóbulo neural de la hipófisis de la rata y sugieren que esos receptores pueden ser localizados principalmente en los vasos sanguíneos. Además, se sugiere un papel primordial del sistema nervioso simpático periférico en la regulación de la vasculatura neurohipófisis. Queda por demostrar la función precisa de los receptores alfa 1 adrenérgicos en el lóbulo neural en la regulación de la secreción de la hormona del lóbulo posterior.

Efectos de la epinefrina y la norepinefrina sobre la movilización lipídica del hígado de salmón de piscifactoría incubado in vitro
 Se estudiaron los efectos directos de la epinefrina y la norepinefrina (NE) sobre la movilización lipídica en cortes de hígado de salmón de piscifactoría incubados in vitro. La liberación de ácido graso (AF) de los cortes hepáticos se midió continuamente mediante la titulación de pH-stat. El sistema de ensayo de pH-stat se validó mediante la medición colorimétrica simultánea de FA y liberación de glicerol. Los cortes hepáticos incubados en un medio de capacidad buffer libre de glucosa y estimulados con NE (10(-6) M) exhibieron un protón (titrimétrico) a un perfil de liberación de FA (colorimétrico) En condiciones similares, la administración de NE también estimuló la liberación de glicerol, en la relación esperada de tres FA (colorimétrica) a un glicerol (colorimétrico). La NE estimuló la liberación de FA de los cortes hepáticos de manera dosis-dependiente; la adrenalina no tuvo un efecto lipolítico. El isoproterenol beta-agonista estimula la liberación de FA, mientras que los alfa-agonistas no tienen efecto. Además, el propranolol beta-antagonista inhibió la liberación de FA estimulada por NE y beta-agonistas. La actividad de la lipasa hepática triacilglicerol también fue estimulada por la NE. El propranolol inhibe la actividad de la lipasa estimulada por el NE. Estos resultados establecen la presencia de lipasa sensible a hormonas en el hígado de salmón y sugieren que la movilización de los lípidos estimulados por NE en el hígado de salmón está mediada por vías beta-adrenérgicos.

Respuesta compensatoria del generador de pulso luteinizante-hormone (LH) liberador de hormona (LHRH)/LH tras la administración de un potente antagonista de LHRH en el ram
 Se establece que el bloqueo del receptor hipofisario de LHRH por un antagonista de la LHRH suprime la secreción hipofisaria de LH y reduce las concentraciones séricas de esteroides gonadales. Sin embargo, poco se sabe sobre la actividad del generador de pulso LHRH/LH durante ese período inhibitorio o durante la fase de recuperación. Para investigarlo, un antagonista potente de la LHRH [N-Ac-D-pCl-Phe1,D-pCl-Phe2,D-Trp3,D-hArg(Et2) en sangre fue determinado por vía intravenosa. El tratamiento indujo un bloqueo inmediato de la secreción pulsátil de LH y un descenso paralelo de los niveles sanguíneos de testosterona. Los niveles plasmáticos de FSH no fueron suprimidos por el tratamiento con el antagonista LHRH y no hubo un efecto consistente sobre los niveles plasmáticos de PRL. La duración de la inhibición de la LH fue dosis dependiente con una duración de 4,3 +/- 0,4 h, 18,0 +/- 1,0 h y 31,8 +/- 1,3 h para la baja (6 microgramos/kg), media (365 microgramos/kg), respectivamente. Durante el período de recuperación hubo un aumento aproximado de 2 veces en la frecuencia de pulsos de LH. Estos resultados sugieren una respuesta compensatoria a la disminución del efecto de feedback negativo de la secreción de testosterona. Incluso la dosis más baja de antagonista provocó una disminución en el nivel de testosterona y un aumento en la frecuencia del pulso de LH. A esta dosis, la disminución de la testosterona fue muy transitoria indicando una sensibilidad aguda del hipotálamo a los cambios en la señal de retroalimentación negativa. Esos resultados sugieren que la supresión de la secreción de LH y testosterona en el ram por antagonista de LHRH está asociada a un aumento compensatorio de la actividad del generador de pulso LHRH.

Interacciones de receptores para factor de crecimiento insulínico tipo I, factor de crecimiento derivado de plaquetas y factor de crecimiento fibroblástico en células aórticas de rata
 El suero contiene varios factores de crecimiento que regulan la proliferación celular. Investigamos el crecimiento de las células del músculo liso arterial cultivadas bajo la influencia del factor de crecimiento tipo insulina I (IGF I), factor de crecimiento fibroblástico (FGF) y la unión del factor de crecimiento plaquetario I 125. El IGF I, FGF y PDGF estimularon la incorporación de timidina [6-3H] al ADN de cultivos confluentes de células incubadas en medio de Eagle modificado de Dulbecco. Sin embargo, el efecto de estos factores de crecimiento sobre la síntesis de ADN fue mucho más potente en el medio Eagle modificado de Dulbecco con suero fetal de calf. FGF y PDGF potenciaron el efecto promotor del crecimiento del IGF I. La unión de [125I]IGF I a las células se incrementó después de una preincubación con FGF y PDGF. La unión se incrementó potentemente por FGF (100 ng/ml) después de un tiempo de preincubación de 30 min. Hubo un aumento de la unión durante las primeras 3 h de preincubación, seguido de una disminución después de 4-5 h. PDGF (10-1000 ng/ml) estimuló la unión [125I]IGF I sólo después de 2 h de preincubación. La estimulación fue dosis dependiente. La estimulación máxima de la unión se observó después de 3 h de preincubación, seguida de una disminución después de 4-5 h de preincubación. También se podrían demostrar sitios específicos de unión del PDGF a las células musculares lisas. Una preincubación de células confluentes con IGF I causó un aumento dosis-dependiente en la unión [125I]PDGF. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la regulación de la unión de un factor de crecimiento específico por un segundo factor de crecimiento es importante para el control del crecimiento celular.

El receptor del glucagón hepático: estudio comparativo de las propiedades reguladoras y estructurales
 Se estudió la unión del nucleótido Guanina y del ión Mg2+ [125I-Tyr10]monoiodoglucagón ([125I]MIG) a membranas plasmáticas hepáticas de pollo, rata y conejo. Se encontró que la unión [125I]MIG a membranas hepáticas de pollo se incrementó con la adición de iones Mg2+, mientras que la unión a membranas hepáticas de rata y conejo no se vio afectada. En las membranas hepáticas de pollo, el ion Mg2+ indujo alta afinidad, sensible a nucleótidos de guanina, mientras que la baja afinidad por la ausencia de iones Mg2+ fue nula. Los efectos máximos del ion Mg2+ se observaron a 1 mM. La unión del glucagón a los receptores de membrana hepática en ratas fue sensible al GTP, independientemente de si se añadió ión Mg2+. La unión del glucagón a las membranas hepáticas del conejo fue insensible tanto a los iones Mg2+ como al GTP. Esta falta de efecto GTP no se debió a la degradación del GTP; no se observó ningún efecto del análogo guanil-5'-il-imidodifosfato no hidrolizable. Sin embargo, la estimulación con glucagón de la adenililil ciclasa hepática de conejo dependía del GTP, como en el caso de todas las demás adenilil ciclasas hepáticas estudiadas. El Kact del GTP para el sistema hepático del conejo fue muy similar al de las membranas hepáticas de las ratas. El receptor del glucagón fue etiquetado covalentemente con [125I]MIG utilizando p-hidroxisuccinimidilo azidobenzoato y analizado por electroforesis de dodecilo de sodio sulfato-gel. En todos los casos se observó una banda marcada mayor a 63.000 daltons. Se midieron los niveles de receptores de glucagón y proteínas reguladoras estimulantes (Ns) e inhibitorias (Ni) de la adenililil ciclasa. Los niveles más altos de receptor de glucagón se midieron en las membranas hepáticas de ratas, mientras que los niveles en las membranas de pollo y conejo fueron 30-40% menores. La membrana hepática del rabbit presentó los niveles más altos de Ns, mientras que las membranas hepáticas de las ratas tuvieron 2 veces más bajo y la membrana hepática del pollo 4 veces más baja que las membranas hepáticas del conejo. Los niveles de Ni fueron similares en los tres sistemas. Así, la relación de Ns con el receptor del glucagón fue mayor en el conejo. En la rata, esta relación fue 3 veces menor que en el conejo. En las membranas de pollo, la relación fue alrededor del 60% de la de la rata. Estos datos sugieren que las diferencias observadas en los efectos del GTP sobre la unión hormonal se pueden explicar por las alteraciones en la relación de las proteínas receptoras y Ns entre las diferentes especies.

Identificación de una proteína fijadora de factor liberador de corticotropina en la membrana plasmática de las células tumorales de ratón AtT-20 y su regulación mediante dexametasona
 La IRC estimula la síntesis y secreción de péptidos derivados de la proopiomelanocortina de las células tumorales hipofisarias del ratón AtT-20. Este estudio ha demostrado que existe un sitio de unión específico para la IRC localizada en la membrana plasmática de estas células. Ambos [125I]iodo-Tyr0CRF y CRF nonitrificado (10-11)-10(-7) M) estimularon, de manera dosis-dependiente, la secreción de células beta-endomolares. El suberato de disuccinimidilo, agente de entrecruzamiento, fue usado para demostrar la unión específica de [125I]iodo-Tyr0CRF a las membranas plasmáticas de esas células. Después del entrecruzamiento [125I] yodo-Tyr0CRF, las proteínas de membrana fueron solubilizadas con sulfato de sodio y electroforeadas en gel de poliacrilamida al 10%. Una sola banda radiomarcada, correspondiente a un moho de 66.000 mos, fue identificada por la autoradiografía. [125I] La unión a estas membranas de Iodo-Tyr0CRF fue inhibida por 10(-7) M de IRC no marcada o una concentración equimolar del sauvageno análogo de IRC. Concentraciones similares (10-7) M) de TRH, GnRH, insulina, [Arg8]vasopresina, somatostatina y ACTH no inhibieron la unión [125I]iodo-Tyr0C. La incubación de las células AtT-20 por 24 h en presencia de 10 nM de dexametasona redujo la unión [125I]iodo-Tyr0CRF en un 80% en comparación con las células no tratadas. La dexametasona también inhibió la respuesta secretora de tipo beta-endorfina estimulada por la IRC. Estos datos indican que la unión de la ACR a una proteína de membrana específica es un componente integral en la estimulación de las células AtT-20 por la IRC.

2-Hidroxiestradiol modula una acción facilitadora de las catecolaminas sobre las células de la granulosa porcina
 Estudios recientes han revelado un nuevo sistema paracrino intraovárico por el cual los catecogenos [e.g. 2-hidroxiestradiol (2-OH-E2)], sintetizado localmente a partir del estradiol (E2) puede estimular la secreción de progesterona por las células de la granulosa (GC). Como esos estudios sugirieron que los efectos de 2-OH-E2 eran discretos de los de E2, los presentes estudios fueron realizados para determinar si los efectos de 2-OH-E2 podrían ser mediados a través o interactuar con el sistema de la catecolamina. En primer lugar, se compararon los efectos de 2-OH-E2 con los de E2 y epinefrina (EPI) utilizando GC porcino indiferenciado. Después de 4 días de tratamiento, las concentraciones saturantes de EPI (1 microgramos/ml), 2-OH-E2 (4 microgramos/ml) y E2 (1 microgramos/ml) estimularon la producción de progesterona 9 veces por célula, respectivamente. Las dosis saturadoras de EPI más 2-OH-E2 o EPI más E2 provocaron aumentos significativos en la producción de progesterona por encima de los efectos de cualquier tratamiento, y los efectos de EPI más 2-OH-E2 fueron significativamente mayores. El isoproterenol mimetizó el efecto de los EPI. Ni el propranolol (un beta-antagonista) ni la fentolamina (un alfa-antagonista) bloquearon los efectos de 2-OH-E2, lo que sugiere que los efectos de los receptores beta-adrenérgicos no estaban mediados. Recolectivamente, esos datos sugieren que 2-OH-E2, agonistas beta adrenérgicos y E2 utilizan sistemas de respuesta distintos. Para evaluar mejor la interacción entre catecolaminas y 2-OH-E2, GC fueron tratados con dosis crecientes de 2-OH-E2 con o sin EPI o isoproterenol. El EPI y el isoproterenol provocaron un aumento sinérgico de la producción de progesterona por encima del inducido por todas las dosis de 2-OH-E2 a lo largo (media 3,8 +/- 0,7 y 3,2 +/- 0,4 veces respectivamente). Ese efecto sinérgico fue bloqueado con la adición de propranol, indicando una mediación beta-adrenérgico para la porción catecolamina de ese efecto. Estudios que utilizaron el inhibidor de la catecol-O-metiltransferasa, U-0521 y el derivado O-metil de EPI, metanefrina, sugieren que la catequiol-O-metiltransferasa presente en el dramatismo CG En conclusión, 2-OH-E2 es un estimulador más eficaz de la secreción de progesterona que las catecolaminas y la sinergia con la producción de agonistas beta adrenérgicos para estimular aún más el pronóstico del CG. Se desconoce el mecanismo por el cual las catecolaminas y las 2-OH-E2 interactúan dentro del GC.4+owevera, esta interacción catecolamina/2-OH-E2

Caracterización y solubilización de los receptores de péptido intestinal vasoactivo de las membranas pulmonares de ratones
 Los receptores de péptido intestinal vasoactivo (VIP) se caracterizaron en las membranas pulmonares de ratas mediante ligación y cross-linking covalente de [125I]VIP con etilenglicolbis-(succinitrato). Los estudios de resultados indicaron la presencia de dos clases de sitios de unión para VIP en las membranas pulmonares de rata: 0,28 +/- 0,11 pmol/mg de proteína receptor de alta afinidad (Kd = 79,2 +/- 0,46 pmol). Además, la unión de [125I]VIP a receptores pulmonares de ratas fue inhibida por las concentraciones micromolares de análogos del GTP, guanosina-5'-O-(3-tiotrifosfato de ratón estrecha) GTPa proteína GTPa. El análisis de la unión a VIP en presencia de GTP gamma S reveló inhibición selectiva de la unión a sitios de alta afinidad. Una banda de 58K fue etiquetada específicamente cuando las membranas fueron etiquetadas covalentemente con [125I]VIP fueron analizadas por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida en condiciones de reducción. El tamaño aparente de esta especie no se alteró cuando se realizó el análisis electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida en ausencia de agente reductor. El VIP no etiquetado inhibió el etiquetado, con un IC50 de aproximadamente 1 nM. Un péptido relacionado, factor liberador de GH-(1-40)OH, mostró una afinidad mucho menor de unión, y dos péptidos no relacionados, la insulina y el factor inhibitorio natriurético auricular 58, incluso. El establecimiento de la especie 58K fue inhibido de manera dependiente GTP gamma S, sugiriendo la participación de esta especie en el acoplamiento a Ns. Estos datos indicaron colectivamente que la especie 58K era una unidad de unión VIP de receptores VIP en membranas pulmonares de ratones. Varios detergentes no desnaturalizantes fueron testados para la extracción de los receptores etiquetados de la membrana; la mejor extracción se obtuvo con el 1% de n-octyl-beta-D-glucopiranoside.

estimulación directa de la actividad de la trifosfatasa nucleósido en las membranas nucleares luteales bovinas por gonadotropina coriónica humana
 Las membranas nucleares del cuerpo bovino lúteo contienen trifosfato nucleósido (NTPase), una enzima implicada en la transferencia nucleocitoplasmática del ARNm. Además de las membranas nucleares, hCG estimuló esta enzima, pero no la Mg2+-ATPasa ni la NDH citocromo c reductasa, de forma dosis, tiempo y temperatura dependiente. Sin embargo, la hCG desnaturalizada no afectó la actividad de la NTPasa. La hCG antisera bloquea la capacidad de hCG para estimular la actividad de la NTPasa. Mientras que la LH humana también estimuló la actividad de la membrana nuclear luteal NTPasa, una variedad de otras hormonas probadas, incluyendo las subunidades alfa y beta de hCG y 1 y 10 mM cAMP, no tuvo efecto. El efecto de hCG sobre la NTPasa es específico del tejido, ya que no tiene efecto sobre la actividad de la membrana nuclear hepática o renal NTPasa. En conclusión, los datos actuales demuestran que la hCG actúa directamente sobre el núcleo celular lúteo, levantando la posibilidad de que la hCG internalizada pueda influir en las funciones nucleares antes de que sea eventualmente degradada en celosomas lúteos.

Solubilización y propiedades de los receptores de oxitocina de la glándula mamaria de ratas
 La actividad de unión a oxitocina (OT) se extrajo con el detergente cwitterio 3-[(3-cholamidopropyl)dimetilamonio]2-hidroxi-1-CHAPSOmmate involunario. La unión en extractos detergentes se caracterizó y demostró ser similar o idéntica a la de receptores OT en membranas plasmáticas intactas. Los receptores solubles presentaron un sitio de alta afinidad (Kd aproximadamente 2 nM) y un componente de afinidad menor, mientras que el receptor de membrana tiene solamente el sitio de alta afinidad. Varios análogos sintéticos de OT inhibieron la unión [3H]OT en el mismo orden de rango, tanto en preparaciones de membrana solubles como intactas. Tanto el receptor solubilizado como el asociado a membrana requirieron Mn2+ para la unión [3H]OT. La concentración de sitios de unión al TO en los extractos solubilizados del miometrio uterino de ratas en gestación tardía fue sustancialmente mayor en úteros de ratas en trabajo de parto intactas que en ratas 2 días antes del parto. La afinidad del receptor miometrial solubilizado (Kd aproximadamente 5 nM) fue comparable a la del receptor asociado a membrana. El hallazgo de [3H]OT a extractos solubilizados del músculo liso intestinal, que no es un blanco para el TO, fue insignificante. El análisis de filtración de gel en columnas de Sepharose 6B indicó que el componente de unión solubilizado [3H]OT de la glándula mamaria estaba presente en múltiples formas aparentes de moto mayor, pero el pequeño. Estos estudios indican que los sitios de unión simplificados de CHAPSO para [3H]OT son los mismos que en las membranas intactas y, por tanto, son componentes del receptor de TO.

La regulación del receptor de 1,25-Dihidroxicolecalciferol induce la diferenciación hormonal de la glándula mamaria en ratones
 Los explantes mamarios de ratón embarazada cultivados en presencia de insulina, cortisol y PRL expresan su función diferenciada produciendo proteínas lácteas como la caseína. El análisis de gradiente de densidad de sacarosa del extracto de sal elevado de explantes cultivados mostró la presencia de 1,25-dihidroxicolecalciferol (1,25-(OH)2D3 de actividad de unión específica 1,25-m. La mayor actividad se encontró en explantes cultivados en presencia de insulina, cortisol y PRL, mientras que sólo una actividad marginal estuvo presente en explantes cultivados con insulina. La comparación de la actividad de unión de 1,25-(OH)2D3 en explantes cultivados con insulina y con la combinación de tres hormonas por el análisis de parcelas de Scatchard mostró que la unión constante de proteínas PRLD3 aumentaba mucho. Estudios de tiempo mostraron que el aumento de la actividad de unión 1,25-(OH)2D3 fue detectable hasta 12 h después de la adición de cortisol y PRL a explantes de insulina. El aumento fue inhibido por la presencia de actinomicina D y cicloheximida, sugiriendo que la estimulación hormonal de la actividad de unión 1,25-(OH)2D3 involucra tanto el proceso transcripcional como el traslacional. Estos resultados indican que la insulina, el cortisol y el PRL estimulan la actividad de unión específica 1,25-(OH)2D3 durante la inducción de la diferenciación funcional mamaria cuando ocurre la síntesis de proteínas lácteas.

Purificación y caracterización parcial de dos complejos de hormona glucoproteína prolactina-like desde el concepto de ratón pregnante
 Dos complejos proteicos tipo PRL se purificaron a partir del medio de los conceptos de ratón cultivado a partir del día 10 del embarazo: lactogeno placentario de ratón-I (mPL-I) (29-32K). La electroforesis de dodecil sulfato de sodio mostró que el mPL-I (36,5-42K) es un complejo de cinco proteínas con moho de 36,5K, 37,5K, 39K y 42K,4. La desglicosilación con péptido: N-glucosidasa F o trifluorometanosulfónico produjo una única proteína de 29K. mPL-I (36,5-42K) también fue sensible a la neuraminidasa, pero no a la endobeta-N-acetilglucosaminidasa H ni a la fosfatasa alcalina bacteriana. La producción de intermediarios de digestión parcial de mPL-I (36,5-42K) con endobeta-N-acetilglucosaminidasa F indicó la presencia de múltiples sitios de glucosilación. mPL-I (29-32K) es un complejo de tres proteínas con moho de 29K, 30,5K y 32K. El tratamiento con péptido:N-glucosidasa F o ácido trifluorometanosulfónico redujo el moho de las bandas 30,5K y 32K a 28K. La banda 30.5K fue sensible a endobeta-N-acetilglucosaminidasa H y endobeta-N-acetilglucosaminidasa F, pero la banda 32K no fue sensible. Ninguna banda fue sensible a la neuraminidasa ni a la fosfatasa alcalina bacteriana. La banda 29K fue resistente a todos los tratamientos químicos y enzimáticos y probablemente no está glucosilada o fosforilada. En el estado no reducido, ninguna forma de mPL-I mostró un aumento de la movilidad sobre la de su contraparte reducida en la electroforesis de dodecil sulfato-gel de sodio, indicando que ninguna forma de disulfuro común. Después de la yodación, todas las proteínas componentes de ambas formas de mPL-I se encontraron unidas al día 17 de las membranas hepáticas de ratón preñadas y fueron desplazables por el exceso de mPL-II. En un ensayo de radioreceptores, el mPL-I marcado con 125I (36,5-42K) fue desplazado por mPRL o mPL-II, pero no por mGH. Se generó un antisuero para ambas formas de mPL-I y se desarrolló una RA empleando mPL-I (36,5-42K) como patrón y radioconexión. Diluciones del día 10 suero materno de ratón y homogenato placentario embarazadas y una fracción parcialmente purificada del mPL-I (29-32K) produjeron curvas de desplazamiento paralelas al estándar mPLK-I (36,5-42). Cinco microgramos de mPRL, mPL-II o mGH o 10 microlitro día 17 en suero de ratón preñada o masculino no desplazaron la radioligada del anticuerpo. mPL-I (36,5-42K) fue lactógeno, pero no tenía bioactividad similar a LH.

La tirotropina estimula el transporte de glucosa en las células tiroideos de ratas cultivadas
 El transporte de glucosa por células FRTL-5, una línea celular tiroidea de rata, fue dependiente de TSH. El efecto de la TSH sobre la captación de 2-desoxi-D-glucosa, análogo no metabólico de glucosa, fue rápido, siendo 200% sobre el valor basal después de 10 min y máximo 700% después de 12 h (600-). El efecto de TSH fue dosis dependiente, con estimulación media-máxima a 10 μU TSH/ml y estimulación máxima a 1 mU TSH/ml. La TSH también aumentó la captación de 3-O-metil-D-glucosa por las células FRTL-5. La activación del transportador de glucosa por TSH tuvo las siguientes características: se mimetizó por Bu)2-cAMP (1 mM) y por agentes que incrementaron los niveles de cAMP en las células tiroideas, siendo la proteína C6-glucosa 1-glucosa y la proteína C-glucosa alterada por L(50 μm) la proteína C-glucosa; por citocina por citotoxina por citocina; por L2 por L2 por L Estos datos indican que en las células FRTL-5 la TSH estimula el sistema de transporte de glucosa por un aumento del número de transportadores funcionales de glucosa en la membrana plasmática tiroidea.

Estudio EPR sobre las interacciones entre heme y flavina en levadura flavocitocromo b2
 Los experimentos de E.P.R. y las mediciones del tiempo de relajación de spin-lattice se han realizado con Flavocytochrome b2 en el rango de 10 K a 100 K para obtener información sobre la distancia entre la proteína. Hemos utilizado el efecto estabilizador del piruvato sobre la forma semiquinona de la flavina, para comparar la forma espectral de E.P.R. y las propiedades de relajación del radical cuando la forma férrica es ferina. Cuando el heme es férrico, no se puede detectar un aumento significativo en la amplitud de la línea o en el aumento de la tasa de relajación del radical en el rango de 10 K a 100 K. A partir de estos resultados se puede estimar una distancia intercentro mínima de 18 a 20 A.

