La influencia postnatal del dietilstilbestrol en la diferenciación del núcleo sexualmente dimórfico en la rata es tan eficaz como el tratamiento perinatal
 El volumen del núcleo sexualmente dimórfico del área preóptica (SDN-POA) del cerebro de ratas macho es mayor que el de la hembra. En ratas hembra, el tratamiento con dietilestilbestrol (DES), ya sea perinatalmente (desde el día 16 de la gestación hasta el día 10 posnatalmente) o postnatalmente (de nacimiento al día 10) fue igualmente efectivo en aumentar el volumen de los controles. El tratamiento prenatal (día 16 de la gestación al nacimiento) con DES también aumentó el volumen de la SDN-POA, pero este aumento fue significativamente menor que el alcanzado con los otros tratamientos. Estos resultados confirman la eficacia de la DES en el aumento del volumen de la SDN-POA en el cerebro de ratas hembra, y demuestran que la diferenciación SDN-POA es muy receptiva a las influencias hormonales en el período postnatal temprano.

Las concentraciones extracelulares de cocaína y dopamina están linealmente relacionadas en el estriado de ratas
 Se utilizó microdiálisis y cromatografía de gases/espectometría de masas para determinar los perfiles temporales de concentración de cocaína en el estriado de rata después de la inyección intraperitoneal de cocaína. Para una dosis de 30 mg/kg de peso corporal. La dosis de cocaína alcanzó una concentración máxima in vivo de 10,1 microM en los 30 min y disminuyó rápidamente. Un ajuste no lineal de un modelo cinético a los datos experimentales de la cocaína dio una constante de primer orden para la aparición de cocaína en el fluido extracelular del estriado después de una dosis constante de 0,0304 mg/kg de cocaína. Cuando se combina con dopamina previa, se obtiene una dosis de 30 mg/kg de i.p. La dosis de cocaína, las concentraciones de cocaína se correlacionaron altamente (r = 0,963) con las concentraciones de dopamina en el mismo momento. La pendiente fue de 36,8 nM de dopamina/microM de cocaína y el intercepto de 29,9 nM de dopamina. También se encontró que las concentraciones máximas de dopamina y cocaína están linealmente relacionadas con i.p. dosis de cocaína para dosis de 3, 10 y 30 mg/kg.

La utilización local de glucosa cerebral de la rata despierta durante la administración crónica de nicotina
 La utilización local de glucosa cerebral (LCGU) se midió en 45 regiones del cerebro de rata durante la infusión crónica de nicotina utilizando el método cuantitativo autordiográfico 2-desoxi-D-[1-14C]glucosa et al. [J. Neurochem., 28 (1977) 897-916]. Las minipunciones osmóticas, rellenadas con L-nicotina, fueron implantadas 14 días antes de la medición de la LCGU. La dosis de nicotina infundida de 12,5 microgramos/kg/min resultó en una concentración plasmática de nicotina de 77 +/- 17 y una concentración plasmática de cotinina de 504 +/- 137 ng/ml. Un día antes de la realización del experimento LCGU se midió la actividad locomotora espontánea y se encontró que se redujo significativamente. La medición de LCGU mostró un aumento significativo en 6 de las 45 estructuras cerebrales examinadas, es decir, globus pallidus, núcleo septal, cuerpo intericulado lateral, globus pallidus, núcleo quincular superior. Esos resultados son parcialmente congruentes con los datos anteriores de nuestro grupo obtenidos durante la infusión aguda de nicotina, en la medida en que la LCGU fue aumentada en el quiasma óptico, el núcleo intericulado lateral, el coll superior. Por otro lado, el aumento de LCGU en el globus pallidus y en el núcleo septal ocurrió solamente durante la infusión crónica; otras estructuras no fueron afectadas por la infusión crónica, aunque su LCGU hubiese sido elevada durante la infusión aguda. Se concluye que la infusión crónica de nicotina tiene efectos distintos en la actividad funcional de varias estructuras cerebrales, parcialmente congruentes con las afectadas durante la infusión aguda de nicotina y parcialmente divergentes de ellas.

Programa motor central para la relajación del diafragma periesofágico durante la fase de expulsión de los vómitos
 Se encontró que la relajación del diafragma periesofágico durante la expulsión en gatos descerebrado surge de mecanismos centrales y no de un reflejo de origen periférico. Las reducciones en la actividad EMG periesofágica durante la expulsión fueron similares antes y después de la vagotomía cervical, que abole la relajación refleja del diafragma periesofágico después de la distensión esofágica. La reducción de la actividad también fue observada en una rama del nervio frénico en la región periesofágica durante el vómito fictivo en un animal paralizado.

La testosterona altera la respuesta comportamental del hipotálamo preoptico-anterior medial a la microinyección de la vasopresina arginina en el hámster
 El hipotálamo preoptico-anterior medial (MPOA-AH) es necesario para la expresión de diversos comportamientos dependientes de testosterona, que incluyen una forma de marcación del pico de hámster, llamada marcaje flanco. Como la arginina vasopresina (AVP) juega un papel crítico en el control del marcado de flanco por el MPOA-AH, el presente estudio examinó si la testosterona puede influir en la cantidad de marca AVP producida por el AVP. Se observó que la inducción dosis-dependiente del marcaje de flanco por AVP se redujo en aproximadamente un 50% en hámsters machos castrados, en comparación con los castrajes intactos o tratados con testosterona. Estos datos demuestran que la testosterona influye en la cantidad de marcaje flanco producido por el AVP dentro del MPOA-AH.

El gen de la vasopresina se expresa antes de la regulación en los núcleos supraópticos de las ratas fetales
 El desarrollo de la regulación del ARNm de la vasopresina (prepropressophysin) en los núcleos supraópticos (SON) de las ratas se estudió mediante hibridación cuantitativa in situ. En el día 21 de la gestación, los niveles de ARNm de vasopresina en el SON fueron aumentados por estimulación osmótica, con correlación positiva significativa entre los niveles de ARNm de vasopresina y la osmolalidad plasmática. En el día 19 de la gestación, los niveles de ARNm de vasopresina en el SON no fueron significativamente aumentados por la estimulación osmótica, y no hubo correlación entre los niveles de ARNm de vasopresina y la osmolalidad plasmática. Los resultados sugieren que los mecanismos de regulación osmótica de los niveles de ARNm de vasopresina se desarrollan entre los días 19 y 21 de gestación, un curso temporal consistente con el inicio de inervación aferente del SON.

descargas epilépticas inducidas por pentylenetetrazol: cambios en la forma de los dendritas
 Se investigó el efecto del fármaco epileptógeno pentylenetetrazol (PTZ) sobre la forma de los dendritas de las neuronas del caracol identificadas. La comparación entre los preparados de control y de prueba reveló que los cambios en la forma de los dendrites aparecieron después del tratamiento con PTZ: i) el número de de dendrites, especialmente estructuras tipo filopodia, y aumento de la involución. Ambos cambios de los dendritas se encontraron por separado o en combinación.

Facilitación del carácter noradrenérgico de las neuronas simpáticas mediante el cultivo con células cardíacas
 Las propiedades noradrenérgicas de las neuronas simpáticas periféricas obtenidas de embriones de pollo de 10-12 días fueron examinadas bajo diversas condiciones de cultivo. Las neuronas simpáticas soportadas por el factor de crecimiento del nervio en el medio libre de suero o en el medio que contenía suero obtuvieron cantidades significativas y casi equivalentes de noradrenalina [3H]. La captación fue acentuadamente aumentada cuando las neuronas fueron co-cultivadas con células cardíacas, ya sea en ausencia o presencia de factor de crecimiento nervioso, durante 3 días. El efecto facilitador de las células cardíacas sobre la captación fue persistente solamente si el factor de crecimiento del nervio estaba presente. En su ausencia hubo una disminución gradual de la captación. El contenido de norepinefrina endógena fue aumentado en varias veces cuando las neuronas simpáticas fueron crecidas con células cardíacas o en un medio condicionado por las células cardíacas. Las neuronas simpáticas seleccionadas inicialmente en cultivo por factor de crecimiento nervioso en medio regular y luego expuestas a medio condicionado durante 3 días mostraron una marcada facilitación de la captación de noradrenalina [3H]. El número de neuronas supervivientes fue casi constante al cambiar los medios de cultivo. La actividad acetiltransferasa de las neuronas crecidas en medio condicionado al corazón y el factor de crecimiento del nervio no fue significativamente mayor que la de las neuronas crecidas en medio regular más factor de crecimiento del nervio. La conclusión general del estudio es que el carácter noradrenérgico de las neuronas simpáticas puede ser reforzado aún más por las células cardíacas o por un medio condicionado por esas células.

El estrés por inmovilización afecta los niveles de oxitocina y vasopresina en los locales hipotálamo y extrahipotalámico
 La oxitocina (OT) y la vasopresina (VP) se han localizado en varios sitios dentro del sistema nervioso central fuera del eje hipotálamo-neurohipófisiso clásico. Este estudio investigó el efecto del estrés de la inmovilización sobre los niveles de OT y VP en los segmentos hipotálamo, pons-medulla y de la médula espinal cervical, torácica y lumbosacra. Ratas machos Long Evans fueron inmovilizadas durante 1 min y sacrificadas por guillotina. Los tejidos fueron disecados y homogeneizados en 0,1 N HCl. El contenido hormonal se determinó por radioinmunoensayo (RA) en muestras extraídas de Sep-pak. Los datos muestran una disminución del contenido de OT del 33,6% (p < 0,02) y del 42,4% (p < 0,01) en el hipotálamo y la puntuación-medulla, respectivamente. En la médula espinal, sin embargo, los niveles de OT aumentaron un 39,1% (no significativo), un 51,1% (p < 0,05) y un 87,6% (p < 0,001) en los segmentos cervical, torácico y lumbosacro respectivamente. El contenido de VP del hipotálamo y la médula de las pons no cambió. Sin embargo, en la médula espinal el contenido de VP también se incrementó en un 11,4% (p < 0,01) y en un 143,7% (p < 0,01) en los segmentos cervical y lumbosacro. Los niveles de VP en el segmento torácico no cambiaron. Los datos demuestran que el estrés puede alterar los niveles hipotalámicos y extrahipotalámicos de la OT, así como los niveles de la médula espinal de la VP. Los efectos fisiológicos exactos de esas alteraciones, particularmente dentro de la médula espinal, permanecen por dilucidar.

Soman potencia las despolarizaciones nicotínicos y deprime las hiperpolarizaciones muscarínicas en las neuronas parasimpáticas
 Se utilizaron técnicas de registro intracelular para estudiar la acción de una anticolinesterasa irreversible, sumada, sobre la transmisión colinérgica en neuronas parasimpáticas de la vejiga de gato. Con el tratamiento con soman (0,1-10 microM), las despolarizaciones nicotínicos aumentaron en amplitud y duración prolongada, mientras que las hiperpolarizaciones muscarínicas mostraron una amplitud deprimida o completa del bloqueo. Estos datos sugieren que el resultado final de la acción de la suma es diferente en los complejos de canales de receptores nicotínicos y muscarínicos en las neuronas parasimpáticas.

Localización de catecolaminas en los ganglios bucales de Aplysia californica
 La distribución de catecolaminas y serotonina en los ganglios bucales y en los nervios bucales de Aplysia californica fue examinada por histofluorescencia inducida por ácido glyoxilico. Tres cuerpos celulares identificables, de tamaño medio, dos pareados y uno no pareados, y 5 células más pequeñas de color azul radiolúcido, indicando la presencia de catecolaminas. Se observaron numerosos axones fluorescentes en el neuropilo y en los nervios periféricos, incluyendo una red de procesos catecolaminérgicos emergentes del nervio esofágico y que rodean la base del esófago. La presencia de células y procesos catecolaminérgicos en el sistema bucal sugiere que estos transmisores son utilizados en el control de la conducta alimentaria y de la digestión.

Evidencias de un mecanismo de intercambio Na+/Ca2+ en las células neuroendocrinas del cuerpo locusto cardíacoum
 El lóbulo glandular del cuerpo locusto cardiaco (CC) es una glándula neuroendocrina periférica constituida principalmente por células neurosecretoras (NSC), que sintetizan las hormonas adipocinéticas, almacenan y liberan. Una entrada de Ca2+ extracelular en las RSN proporciona un desencadenante esencial para iniciar la liberación de AKH. En este estudio demostramos que el gradiente de Na+ a través de la membrana plasmática de esas RSNC influye significativamente en el proceso de liberación de AKH y en los flujos Ca2+ a través de la membrana. Los AKHs son liberados de las NSCs cuando el cuerpo cardíaco es incubado en solución sin Na+ o en solución sin K+ con oabaína. La tasa de eflujo 45Ca2+ de la glándula se reduce en un 50% cuando las glándulas son incubadas en solución salina Na+ en comparación con suero fisiológico normal. La cantidad de captación de 45Ca2+ por las células cargadas de Na+ es casi un 100% mayor en las glándulas expuestas a Na+ en comparación con las glándulas en suero fisiológico normal. Estos resultados son más claramente interpretados proponiendo que un sistema de intercambio Na+/Ca2+ está presente en las RSNC. Este sistema puede proporcionar un mecanismo amortiguador esencial de Ca2+ mediante la extrusión de Ca2+ de las RSNC después de un ciclo de estímulo-secreción.

Disminución del sueño de movimiento rápido a la luz por la aplicación intraventricular de un antagonista VIP en la rata
 Se ha demostrado que el polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) aumenta la cantidad de tiempo utilizado en el sueño de movimientos rápidos del ojo (MOR) tanto en gatos como en ratas. En el presente estudio examinamos el efecto de un antagonista competitivo VIP ([4Cl-D-Phe6-Leu17]-VIP) recientemente disponible sobre los patrones de luz del sueño en ratas oscuras. La aplicación continua intracerebroventricular de este antagonista del VIP redujo en un 44% el tiempo de sueño REM durante el período de luz. Se concluye que la VIP puede jugar un papel en la generación y mantenimiento del sueño REM.

Facilitación previa de los potenciales evocados motores en el hombre durante la estimulación transcraneal de las vías motoras centrales
 Los potenciales evocados motores (PEM) tras estimulación transcraneal (SCT) mediante impulsos eléctricos o magnéticos unifocales han sido evaluados en el período premovimiento en 8 voluntarios sanos. Utilizando un paradigma de tiempo de reacción simple, se han demostrado incrementos progresivos de amplitud y decrementos de latencia de los PEM en los 100 ms anteriores al inicio de la actividad EMG en el músculo examinado. Usando registros de superficie y profundidad de varios músculos de la mano y antebrazo contralaterales al TCS, se observó que en el periodo temprano sólo se reclutan las unidades de contracción pre-EMG bajo (100-60 m de inicio). En los epochs medio y tardío de facilitación pre-EMG, los TCS sirvieron cuando los PEM fueron registrados a partir de un músculo relajado, durante TCS de intensidad progresivamente mayor. Múltiples registros musculares mostraron que la facilitación pre-EMG se limitó notablemente al grupo muscular de la mano principalmente involucrado en el movimiento previsto.

Aumento del potasio extracelular en el cuerno dorsal de ratas inducida por estimulación nociva y lesión periférica
 Se estudiaron los cambios en la concentración extracelular de K+ ([K+]e) en el cuerno dorsal mediante microelectrodos sensibles a K+ de doble brillo en ratas anestesiadas con Nembutal. Los estímulos nociceptivos agudos (pinch, prensa, calor) aplicados a la pata trasera inducen un aumento transitorio de [K+]e de cerca de 0,1-0,5 mM que persistió durante 5-30 s. Se encontraron variaciones regionales en [K+]e en las médulas espinales de ratas no estimuladas. El nivel de K+ en el cuerno dorsal inferior (laminae III-V) fue alrededor de 0,4 +/- 0,06 mM mayor que en las láminas más superficiales y en el cuerno ventral. La lesión química o térmica fue evocada por: s.c. inyección de 0,1-0,5 ml de formalina o trepentina en la pata trasera, mediante la aplicación de aceite de mostaza sobre la piel o por lesión térmica de la pata trasera. Estos produjeron un aumento a largo plazo de [K+]e en el cuerno dorsal inferior en 0,3-3,0 mM en el 75% de los animales (n=27). El aumento de [K+]e comenzó 5-15 min después de la lesión y persistió durante más de 2 h. En el resto de los animales se observó una elevación ocasional en [K+]e de 0,1-0,3 mM. Los aumentos de K+ evocados por estímulos nociceptivos agudos y por lesión fueron bloqueados preinyectando la pata trasera con procaína al 1%. Sin embargo, cuando la procaína fue aplicada 20 min o después de la lesión, el aumento evocado a largo plazo en [K+]e no fue afectado. Esto muestra que la acumulación a largo plazo de K+ resulta de la fisura neuronal anormal auto-sostenida inducida en el cuerno dorsal por lesión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La actividad de las células inspiratorias tardías durante la inhibición conductual de la inspiración
 Los gatos pueden ser entrenados para detener la inspiración conductual, una respuesta mediada por la inactivación de las neuronas inspiratorias del tronco cerebral. Las neuronas que descargan tardíamente en la fase inspiratoria del ciclo respiratorio pueden terminar esa fase; por tanto, esas células pueden ser activadas comportamentalmente para inhibir la inspiración. Para probar esta hipótesis, estudiamos la actividad de las neuronas inspiratorias de inicio tardío localizadas en los grupos respiratorio medular dorsal y ventral en gatos entrenados para detener la inspiración conductual. Veintiocho de 112 neuronas respiratorias fueron clasificadas como neuronas inspiratorias de inicio tardío. Tenían un valor medio de eta 2 de 0,58 (+/-0,13, S.D.) y una tasa media de descarga máxima de 42 Hz (+/- 18, S.D.). Para la mayoría de las células, el período de actividad varió en diferentes condiciones: algunas ampliaron su actividad en inspiración temprana; otras, en espiración precoz. Dieciocho de estas neuronas inspiratorias de inicio tardío fueron completamente silenciosas cuando los animales dejó de inspirar conductualmente y 10 egresaron solo unos pocos potenciales de acción. Esta última respuesta fue débil e inconsistente, y concluimos que las células inspiratorias tardías no inhiben otras células inspiratorias del tronco cerebral cuando los animales dejan de inspiración comportamental.

El desprendimiento inducido por astroglia de las neuronas centrales pero el crecimiento dependiente de astroglia de las neuronas periféricas en cultivos primarios de la médula espinal embrionaria de ratas
 En cultivos primarios mixtos, las neuronas intrínsecas de los cerebros de mamíferos embrionarios degeneran secundariamente a su desprendimiento del sustrato y esto es causado por la astroglia coculada subterránea. En el presente estudio buscamos averiguar si las neuronas periféricas, sensoriales y motoras que residen y/o solo trabajan fuera del SNC, respectivamente, interactúan con astroglia de manera similar a sus homólogos centrales. Los cultivos primarios mixtos preparados a partir de la médula espinal de ratas embrionarias disociadas y ganglios de la raíz dorsal fueron examinados por microscopia de fase e inmunofluorescencia después de etiquetar con anticuerpos a los neurofilamentos (marcadores neuronales) y gliales. La coloración de acetilcolinesterasa sirvió de marcador para neuronas motoras. En este sistema la astroglia creció exclusivamente bajo neuronas intrínsecas de la médula espinal y con el tiempo (alrededor de 8 días) todas estas neuronas se separaron y desaparecieron. Por el contrario, la astroglia se asoció íntimamente con la pericariosis de las neuronas periféricas, a veces creciendo sobre ellas. Además, los procesos neuróticos de estas neuronas se adhirieron a la astroglia subterránea. Las neuronas centrales podrían ser rescatadas por el tratamiento de cultivos con el antimitótico arabinósido citosina que llevó a la eliminación de astroglia. Sin embargo, ese tratamiento resultó en la muerte de todas las neuronas periféricas. Se concluye que (1) la supervivencia de las neuronas intrínsecas del SNC en cultivo es independiente de la astroglia; (2) los astroglia son responsables del desprendimiento de estas neuronas de su sustrato de crecimiento y (3) la supervivencia de las neuronas periféricas.

Análisis de la respuesta de frecuencia de las unidades motoras durante las contracciones isométricas voluntarias a diferentes velocidades
 Para verificar las diferencias en las propiedades de descarga de un músculo de la mano entre la rampa y las contracciones balísticas, se analizaron las frecuencias de flexión de 48 unidades motoras del músculo aductor del pulgar durante las diferentes contracciones voluntarias de fuerza isométrica de 3 kg. Los esfuerzos de fuerza se clasificaron en 3 grados: rampa lenta, rampa rápida y contracciones balísticas. Las frecuencias instantáneas (IFs) de las unidades motoras aumentaron gradualmente cuando los esfuerzos de fuerza se avanzaron hacia el objetivo en contracciones lentas y rápidas de rampa. Las pendientes de las ecuaciones de regresión lineal entre IFs y niveles de fuerza fueron casi todas constantes durante contracciones lentas de rampa y se dispersaron ligeramente durante las contracciones rápidas de rampa. Sin embargo, las pendientes durante las contracciones balísticas se dispersaron ampliamente. Los e-interceptos de las mismas líneas de regresión aumentaron ligeramente con respecto al incremento de la velocidad de fuerza cuando se realizaron contracciones lentas y rápidas de rampa. Sin embargo, se observó una variación notablemente amplia de los y-interceptos durante las contracciones balísticas. Las unidades motoras podrían ser incendiadas a altas frecuencias al inicio del alta cuando se realizaron contracciones balísticas en comparación con las contracciones de rampa lenta y rápida.

Representación de la lengua somatosensorial bilateral dentro de la subdivisión lateral del núcleo ventralis posteromedialis parvocellularis del tálamo del gato
 Se estudiaron neuronas en la subdivisión lateral del núcleo ventralis posteromedialis parvocellularis (VPMpcl) en gatos anestesiados con uretroalosa. La gran mayoría de las unidades respondió a la estimulación mecánica inocua de la lengua ipsilateral y el resto a la estimulación mecánica inocua de estructuras intraorales fuera de la lengua. Ninguna unidad respondió a la estimulación gustativa. Estos hallazgos apoyan la idea de que el VPMpcl recibe un aporte somatosensorial trigeminal ipsilateral más que un aporte gustativo.

La distribución de las neuronas de proyección talámica que contienen ARN mensajero de colecistoquinina, utilizando histoquímica de hibridación in situ y etiquetado retrógrado
 La distribución de las neuronas sintetizadoras de colecistoquinina (CCK) en el tálamo se estudió mediante histoquímica de hibridación in situ. La codificación del mensaje para CCK está presente en diferentes niveles de intensidad en casi todas las neuronas (95%) de los grupos anterior, ventral, medial y lateral de núcleos, con los núcleos ventrales con mayor densidad de grano. Muchas neuronas (90%) de los núcleos geniculados laterales medial y dorsal también contenían altos niveles de transcripciones CCK. Se encontraron muy pocas neuronas que expresaban CCK en los núcleos parafascicular y paraventricular (2% y 10% respectivamente), mientras que los otros núcleos intralaminares y de línea media tenían niveles intermedios de transcripciones CCK (75%). El núcleo geniculado lateral ventral y el núcleo reticular quedaron totalmente desprovistos de la señal. Después de la inyección del tinte fluorescente, Fluorogold, en varias áreas de la corteza y el cuerpo estriado, casi todas las células marcadas retrógradamente en el núcleo talámico (excepto CC).

Secuencias nucleotídicas de dos drebrinas embrionarias, proteínas cerebrales reguladas evolutivamente y alteración del desarrollo de sus ARNm
 Las drebrinas son proteínas reguladas evolutivamente encontradas en el cerebro de pollo y se clasifican en dos formas del tipo embrionario (E1 y E2) y una forma del tipo adulto (A). Aunque los cursos de tiempo de aparición son diferentes entre sí, las estructuras de las 3 formas están íntimamente relacionadas. Se aislaron dos tipos de drebrin cDNA, denominado gDcw6 y gDcw17, de la biblioteca del ADNc del embrión de pollo y sus secuencias nucleotídicas. Sus secuencias eran completamente idénticas, excepto para una deleción de una secuencia interna de 129 nucleótidos, y la inserción de gDcw17 contenía un marco de lectura abierto capaz de codificar 607 aminoácidos. Estos ADNc parecen corresponder a dos formas embrionarias de ARNm de drebrina. Las moléculas de drebrina predichas son altamente hidrofílicas y tienen secuencias ricas en prolina y largos estiramientos de glutamato en la región carboxiterminal. El análisis del RNA dot-blot usando el drebrin cDNA como sonda demostró que las cantidades de ARNm de drebrina también fueron reguladas evolutivamente como las de las drebrinas. El análisis de Western blot mostró que el genoma de pollo posee una única copia del gen drebrin por complemento haploido. Estos hallazgos sugieren que las múltiples formas de drebrinas resultan del splicing alternativo del gen de la drebrina única durante el desarrollo neural.

La expresión regional incluye el tálamo
 La distribución regional del ARNm preprocolecistokinina (preproCCK) de las neuronas de la región del preprocholecistocina se analizó mediante hibridación in situ y bilot. Observamos una distribución de neuronas que contienen ARNm preproCCK muy paralela a la informada para la inmunoreactividad del CCK, con excepción del tálamo. En esta estructura pobre del cuerpo celular inmunorreactivo CCK, se detectó un RNA relativamente abundante: hibridación por sonda usando ambas técnicas. Los experimentos de control sugirieron que la especie hibridante en tálamo es auténtica preproCCK mRNA. Esto sugiere que existen neuronas de la antebrazo que expresan el gen CCK que no han sido detectadas en estudios inmunocitoquímicos.

Efectos de la estimulación eléctrica del sistema nervioso autónomo sobre la degranulación de la glándula de von Ebner acinos
 En una serie de estudios para entender las interacciones entre la sensación del gusto y la función de las glándulas salivales, estamos llevando a cabo experimentos para determinar el control del sistema nervioso autónomo de las glándulas salivales linguales de von Ebner. La estimulación eléctrica del nervio glosofaríngeo, que contiene el suministro del nervio parasimpático a las glándulas de von Ebner, provocó una reducción en los gránulos secretorios de las glándulas de la rata. Esta depleción de gránulos podría bloquearse con la administración previa del antagonista parasimpático, atropina. Por el contrario, la estimulación eléctrica del suministro del nervio simpático fue ineficaz en causar depleción del gránulo en la glándula de von Ebner, pero produjo una degranulación casi total en la glándula parótida de los mismos animales. Se concluye que los nervios parasimpáticos ejercen el principal control sobre la glándula de von Ebner, la degranulación acinar en la rata; esto se compara con el control autonómico de otras glándulas salivales periféricas.

Regulación periférica de la rigidez durante los movimientos del brazo por coactivación de los músculos antagonistas
 Dos experimentos investigaron si la carga inesperada y diferencial de un movimiento rápido e insight del brazo ocasionó la rigidez del miembro central (SNC) regulando la actividad neuromuscular asociada. En el Experimento 1, los sujetos completaron ensayos de entrenamiento múltiple cargado en primavera hasta alcanzar un criterio preespecificado de aprendizaje. En ensayos seleccionados, la carga de primavera fue sustituida inesperadamente por una carga inerte. Los resultados indicaron que para mantener la precisión posicional durante este ensayo de carga inercial, la rigidez de las extremidades se incrementó coactivando los músculos antagonistas, es decir, cambiando la actividad neuromuscular asociada de un patrón predominantemente trifásico a uno. En el Experimento 2, la secuencia de carga fue revertida produciendo un cambio en la rigidez del miembro requerido de un nivel relativamente alto a bajo. Este cambio se observó como un patrón de coactivación siendo sustituido por un patrón de actividad trifásica. Estos resultados apoyan la noción de que la rigidez de las extremidades está regulada principalmente por la modificación del patrón de actividad neuromuscular antes de la terminación del movimiento. También se demostró que el tamaño de la carga inesperada no afectó al patrón básico de activación seleccionado por el SNC. Se propone que la señal que desencadena el SNC para regular la rigidez de las extremidades se base en la información periférica generada por la actividad agonista que ocurre durante la primera parte del movimiento.

Lateralización y adaptación de un comportamiento continuamente variable después de las lesiones de una neurona de comando reticuloespinal
 Este estudio utiliza datos cinemáticos digitalizados y lesiones de células individuales de Mauthner (M-), grandes neuronas del comando reticuloespinal medial, para examinar su papel en los estímulos de oro C provocados por desplazamiento. Nuestros resultados muestran una mayor diferencia en la lateralización de la respuesta en animales con sólo una célula M en comparación con aquellos con ambas células intactas, o ambas células ausentes. Los animales con una célula M respondieron al lado opuesto al resto de células M en el 94% de los ensayos, mientras que aquellos con células M intactas o ambas células ausentes respondieron con igual probabilidad a ambos lados. Cuando las células M estaban ausentes, las respuestas fueron en promedio 4 ms más largas en latencia. Esta diferencia puede conferir una ventaja conductualmente significativa a la célula M en el bloqueo de otras redes que pueden desencadenar la lesión de C. Sin embargo, a excepción de la latencia, el programa central que produce el comportamiento de escape se adapta automáticamente a la ausencia de ambas células M: los animales con lesiones bilaterales de células M siguieron produciendo intactos los niveles de desempeño cinemático.

El papel de la hipoxia hipobárica a corto plazo en la prevención de trastornos de la circulación cerebral en ratas durante el estrés acústico
 La influencia de 2 h de la altitud de 5000 m sobre las ratas genéticamente propensas a epilepsia de la línea KM reduce la tasa de muerte y la extensión de las alteraciones neurológicas (la frecuencia y la gravedad de las hemorragias intracraneales)

La viabilidad de las células neuronales humanas se demostró en cultivo después de la criopreservación
 Se ha desarrollado una técnica de congelación celular humana. Los resultados indican que las células neuronales fetales humanas pueden ser congeladas con dimetilsulfóxido 7-10% como crioprotector. La supervivencia de las células aisladas descongeladas se ha evaluado en cultivo. Las células fueron congeladas a -196 grados C durante 370 días sin pérdida de viabilidad. La tasa media de recuperación de las células congeladas fue del 62% de la tasa de recuperación de los controles no congelados cultivados. Las células descongeladas muestran crecimiento de neuritis y mantienen ambos marcadores celulares como la enolasa neuronal específica (EEN) y las características neuroquímicas (secreción de GABA). La integridad morfológica de las neuronas criopreservadas ha sido confirmada a nivel ultraestructural.

Estudio topográfico del curso de los axones nigrales y de la distribución de terminaciones axonales pallidas en el complejo centro medion-parafascicular de las monos
 La combinación de métodos autordiográficos y topográficos en monos revela que los axones de nigral sólo atraviesan la parte medial del núcleo parafascicular y terminan más dorsal y anteriormente en el tálamo. Las terminaciones palliales son escasas en el centro medio y se localizan fundamentalmente en el núcleo parafascicular lateral. Se propone aquí considerar el complejo centro parafascicular medio como parte de los ganglios basales.

La vía de salida para transformar el comportamiento del neostriatum y la sustancia nigra en gatos
 El objetivo del presente trabajo fue estudiar la vía de salida de la información para el cambio de comportamiento originario del estriado y la enfermería a través de la sustancia nigra pars reticulata (SNR). En 45 gatos adultos distribuidos en 3 grupos, los electrodos de Ni-Cr fueron implantados en el núcleo caudado y substantia nigra pars reticulata y dependiendo del núcleo animal en el complejo ventral de la pared ventral. La corriente de umbral requerida para evocar el comportamiento de viraje fue determinada en cada animal para cada sitio de implantación. En cada grupo de gatos se realizó una lesión electrolítica del colículo superior, el complejo VL/VM o el núcleo tegmenti pedunculopontinus. Se determinaron los efectos de las lesiones sobre el comportamiento y sobre las corrientes de umbral eléctrico y se compararon con los valores de prelesión. Finalmente se analizó la extensión de las lesiones y las posiciones del electrodo. Los resultados muestran que la sustancia nigra pars reticulata es la estructura con los umbrales más bajos de viraje y que el colículo superior parece ser más relevante para el transporte de la información para girar o girar el complejo VL.

La supresión paralela del tono muscular extensor y la respiración por estimulación del tegmento dorsal de pontina en el gato de descerebrado
 En este trabajo se describe el área del tallo cerebral pontino responsable de la supresión del tono muscular postural, así como de la respiración en gatos agudos precoliculares-postmamilares (mesencéfalo). La estimulación de la parte dorsal del tegmento pontino (FDT) a lo largo de la línea media (P4-P7, H-5 a H-6) disminuyó el tono bilateral de la actividad diafragmática posterior. Las descargas tónicas de los músculos extensores fueron suprimidas por la estimulación del FTD y la supresión de la actividad muscular continuó durante más de 5 min después de la terminación de la estimulación. Por el contrario, la supresión de la actividad diafragmática, que resultó en apnea en algunos de los animales testados, reapareció a pesar de la continuación de la estimulación. Sin embargo, el aumento rebote de la actividad diafragmática apareció inmediatamente después de la terminación de la estimulación. La existencia de tal fenómeno de rebote sugiere que los efectos supresores sobre la actividad diafragmática persistieron durante todo el período de la estimulación. La recuperación de los movimientos respiratorios durante la estimulación nos llevó a sugerir que las fuertes impulsos respiratorios emergen para superar los efectos supresores inducidos por el FTD en la respiración. En el animal paralizado y vagotomizado, los efectos supresores inducidos por DTF sobre las descargas neurales frénicas fueron mínimos cuando el pCO2 terminal se fijó en un nivel más alto que el espontáneo.

Liberación dependiente de calcio e independiente de dopamina endógena de los sinaptosomas estriatales de las ratas
 Examinamos el papel del calcio en el proceso de acoplamiento estímulo-secreción de neuronas cerebrales midiendo la liberación estimulada por potasio de dopamina endógena a partir de sinaptosomas celulares estriatales en presencia y ausencia de calcio. Los niveles de calcio libre intracelular también fueron monitorizados bajo esas condiciones usando el quelante fluorescente de calcio fura-2. La liberación de dopamina estimulada por potasio (menos de 3 s) se bloqueó completamente al eliminar el calcio del medio externo. La eliminación de calcio del medio con EGTA solo bloqueó parcialmente la fase lenta (60 s) de liberación de dopamina estimulada por K+. La despolarización de los sinaptosomas en presencia de calcio extracelular incrementó significativamente los niveles de calcio intracelular medidos por fura-2. No se observaron cambios en el calcio intracelular durante la despolarización en el medio libre de calcio. Las reducciones en la concentración de sodio del medio extracelular produjeron un aumento significativo en la liberación basal de dopamina en condiciones libres de calcio. La despolarización de los sinaptosomas bajo estas condiciones mejoró notablemente la liberación de dopamina. Estos resultados sugieren que la liberación lenta de dopamina por sinaptosomas no requiere calcio, pero puede ser mediada por la reversión del sistema de transporte de dopamina ligado al sodio.

Representación prefrontal de los atributos del estímulo durante las tareas de demora I. Actividad de la unidad en la integración temporal de la información sensorial y sensitivo-motora
 Se registró la actividad de 294 unidades únicas de la corteza prefrontal dorsolateral de monos realizando dos tareas de discriminación visual con respuesta tardía. Una tarea, retrasada de igualación a la muestra (DMS), requirió memoria de una clave coloreada para posteriormente (18 s) emparejamiento y elección de color; la clave no connotó la localización de la respuesta tardía. La otra tarea, tardía discriminación de posición condicional (DCPD), requirió memoria de una clave coloreada para más tarde (18 s) elección de respuesta espacial; la clave connotó localización de respuesta tardía. Las 4 cues (redadas y verdes en DMS, amarillas y azules en DCPD) fueron isoluminosas y aparecieron en idéntica localización al inicio del ensayo. Las reacciones unitarios diferenciales a las dos cues DCPD fueron más frecuentes que las de las dos cuesas DMS (muestras). Durante el período de demora, el 15% de todas las unidades mostraron, en una tarea u otra, descarga diferencial según la clave. En el DCPD, una gran proporción de las unidades que muestran actividad relacionada con la dirección en el momento de la respuesta motora también reaccionaron con un cambio de frecuencia a una o ambas señales de inicio del ensayo (espacialmente idéntica). Algunas unidades mostraron coherencia de los cambios relacionados con la clave y la respuesta de acuerdo con la asociación conductual entre color y dirección de la respuesta (es decir, amarilla-derecha, azul-izquierda). La reactividad de algunas unidades se correlacionó con el desempeño conductual de las tareas en términos de exactitud o inexactitud de la respuesta. Los resultados indican que, durante las tareas de retraso visual, las neuronas en la corteza prefrontal dorsolateral pueden procesar información espacial y no espacial. Debido a su diferente descarga entre la clave y la respuesta (es decir, durante la demora), algunas unidades parecen estar involucradas en la transferencia de información sensorial a través del tiempo. Estos hallazgos sugieren el papel de las neuronas prefrontales en la representación de múltiples atributos de los estímulos sensoriales, incluyendo sus connotaciones motoras asociadas, y la superposición de las representaciones corticales de diferentes atributos. También son consistentes con el papel de la corteza prefrontal en la mediación temporal de las contingencias sensitivomotoras y, por tanto, la organización temporal del comportamiento.

La representación prefrontal de los atributos de los estímulos durante las tareas de demora
 Los monos Rhesus fueron entrenados para realizar dos tareas de discriminación visual con respuesta tardía. En ambas tareas, la respuesta dependía del color de la clave, un círculo iluminado en el centro de un panel. Rojo y verde guiaron una tarea, amarilla y azul la otra. En el curso del desempeño, un quinto color (violeta), no relevante e inconsecuencial, fue presentado al azar en la misma localización que las señales. Los 5 estímulos fueron de igual brillo. Muchas células en la corteza prefrontal dorsolateral (sulcus principalis y convexidad superior) trataron las claves relevantes de forma diferente al estímulo irrelevante. En general, las reacciones celulares a ese estímulo fueron de menor magnitud que las reacciones a las señales. Las diferencias en la reacción celular en función de la significación del estímulo superan las diferencias en función del color de la clave o de cualquier otra variable de tarea. Los resultados indican que, durante las tareas de retraso visual, las unidades en la corteza prefrontal dorsolateral diferencian estímulos por su significado conductual, así como por otros atributos estímulos, incluyendo el color. Debido a que la evaluación motivacional de los estímulos sensoriales es parte integrante de los procesos cognitivos en las tareas de demora ( junto con la memoria a corto plazo y el conjunto motor), estos resultados apoyan la noción de que la corteza prefrontal integra la estructura motivacional.

Comparación de las distribuciones de ocho péptidos en la médula espinal de controles normales y casos de enfermedad de la neurona motora con especial referencia al núcleo de Onuf
 Se estudiaron las distribuciones de 8 péptidos en los 4 niveles segmentarios mayores (cervical, torácico, lumbar y sacro) de la médula espinal en 52 casos neurológicamente normales. Se compararon regiones similares de 36 casos de enfermedad de la neurona motora (ENM) utilizando los mismos procedimientos para determinar posibles cambios en la distribución de péptidos en áreas asociadas con la función sensorial, motora y autonómica. En las médulas espinales normales, el péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP)-, el péptido de inflamación C del neuropéptido Y (CPON)-, la estatina-encefalina, abundante. También se observaron numerosos cuerpos celulares inmunorreactivos de somatostatina. En el horno ventral las fibras inmunoreactivas fueron menos abundantes. La mayoría de las motoneuronas fueron aptas por fibras inmunoreactivas para encefalina, neurocinina, somatostatina y hormona liberadora de tirotrofina (TRH). Una subpoblación de motoneuronas, más notable en los segmentos lumbares, mostró inmunoreactividad al CGRP. En común con los núcleos autonómicos, el núcleo de Onuf, que se piensa inervar el músculo estriado perineal y los esfínteres externos uretrales y anales, se ha inervado especialmente la fibra autonómica. En los cordones enfermos, hubo una reducción en el área del cuerno ventral y en el número de motoneuronas, como lo demuestran la tinción histológica convencional y la inmunotinción de las proteínas triples del neurofilamento. No se observaron cambios en la distribución de péptidos en el cuerno dorsal o en los núcleos autonómicos. Por el contrario, en el cuerno ventral, encefalina, encefalina, somatostatina y fibras inmunoreactivas TRH, que normalmente se encuentran asociadas a motoneuronas, estaban ausentes. Por lo tanto, no sólo son las motoneuronas perdidas en MND, sino también las fibras que las inervan. No se observaron motoneuronas inmunorreactivas de CGRP, hallazgo consistente con el papel propuesto de este péptido como factor músculo-trófico. A diferencia de los grandes grupos motoneurona en el cuerno ventral, la integridad neuronal del núcleo de Onuf y los péptidos asociados a él fueron esparcidos. Estos datos implican además que el núcleo de Onuf no es un núcleo motor típico y no es puramente somático. La pérdida coincidente de la inmunoreactividad al péptido y de las motoneuronas de los grandes núcleos motores y preservación del núcleo de Onuf y sus componentes que contienen péptidos, contribuyen a mantener la integridad neural del estado enfermo.

Alteraciones estructurales y metabólicas en la corteza cerebral de ratas inducidas por la exposición prenatal al etanol
 Se examinaron los efectos de la exposición prenatal al etanol sobre la utilización de glucosa en láminas específicas de corteza cerebral de ratas maduras. Las ratas gestantes fueron alimentadas con una dieta líquida que contenía un 35% de calorías provenientes de etanol (E) o alimentadas por pares una dieta de control líquido isocalórico (C) los días de gestación 7-21. Se examinó la citoarquitectura de las áreas motoras 4 y 6/8 y de las áreas somatosensoriales 3 y 2 de 105 días de edad, crías macho en secciones con violeta de Cresyl. La utilización de glucosa de esas regiones corticales fue evaluada por la técnica de 2-desoxiglucosa autordiográfica. En general, la corteza fue significativamente más delgada (5-10%) en ratas tratadas con E que en ratas tratadas con C, pero con pocas excepciones, el grosor de las láminas individuales no se vio afectado significativamente por el tratamiento prenatal. A pesar de estas pequeñas diferencias estructurales, la utilización global de glucosa en las áreas 4, rostral 6/8 3 y 2 de las ratas tratadas con E fue significativamente menor (21-24%) que en las ratas tratadas con C. La capa IV fue la más afectada por la exposición prenatal al etanol (29%) y las capas I y VI fueron las menos afectadas (14-22%). El metabolismo del área caudal 6/8 no se vio afectado significativamente por la exposición gestacional al etanol. Estos resultados indican que las conexiones talámica y callosa y las neuronas de proyección corticoespinal se ven afectadas específicamente por la exposición prenatal al etanol. Tales alteraciones pueden subyacer a los déficits de aprendizaje y a la disfunción motora característicos del síndrome alcohólico fetal.

Los efectos de los gradientes Na+ y Ca2+ sobre las neuronas de Aplysia de voltaje libres intracelulares Ca2+
 Las neuronas seleccionadas del ganglio abdominal de Aplysia californica fueron clonadas de voltaje y se monitorizaron las concentraciones de Ca libre intracelular (Ca2+]i) y Na electrodos [(N+]i selectivo). La reducción [Na+]o de 500 mM (aguas marinas normales, NSW) a 5 mM resultó en una disminución del potencial medido por el electrodo de Ca (VCa). El aumento de [Ca2+]o de 10 a 50 mM aumentó dos veces [Ca2+]i, manteniéndose [Ca2+]o a 50 mM y disminuyendo [Na+]o a 5 mM. Con 100 mM [Ca2+]o, que también aumentó [Ca2+]i, disminuyendo [Na+]o aumentó el VCa en dos de las ocho células evaluadas. Esto indica que en reposo normal o moderadamente alto [Ca2+]i, extrusión de Ca2+ mediante intercambio Na/Ca (modo forward) no es esencial para el amortiguamiento [Ca2+]i. [Na+]i fue de 12.9 +/- 3.6 mM (S.E.M., n = 7) en NSW; la reducción [Na+]o a 5 mM disminuyó [Na+]i. Mantener [Na+]o a 5 mM y aumentar [Ca2+]o de 10 a 20 mM disminuyó aún más [Na+]i a cerca de 1,0 mM, evidencia del cambio de modo Na/Ca invertido operando en Los intentos de aumentar [Ca2+]i por aplicación de baño de las ionóforas de Ca A23187, X537A, ionomicina o ETH 1001 no produjeron cambios medibles. La aplicación de Ouabain causó un aumento aparente de [Ca2+]i en dos de las seis células evaluadas. En las células inyectadas con el indicador metalocrómico arsenazo III (AIII), la tasa de la fase de caída del aumento de la absorbancia del AIII, después de un pulso de voltaje-clamo, fue significativamente más lenta en 5 mo. Esto indica que en su modo más adelante el intercambio Na-Ca es activo en la aclaración de grandes aumentos de la submembrana en [Ca2+]i.

Inmunoreactividad similar a GABA en las células amacrinas NADPH-diaforasa de la retina del conejo
 La histoquímica de NADPH-diaforasa marca selectivamente poblaciones discretas de interneuronas retinianas en diversos mamíferos, incluyendo dos tipos amacrinos en la retina del conejo. En este estudio demostramos que la mayoría de estas neuronas presentan inmunoreactividad similar a GABA combinando inmunofluorescencia indirecta e histoquímica de diaforesis en secciones de retina congeladas. Las amacrinas NADPH-diaforasas sólo representan una pequeña proporción de las células GABA positivas en la retina del conejo, reforzando el emergente consenso que las amacrinas GABAérgicas tienen una función notablemente diversa.

El ácido acromelico es un ácido excitante mucho más potente que el ácido kaínico o el ácido domoico en la médula espinal aislada de ratas
 Se investigaron acciones excitatorias del ácido acromelico en la médula espinal aislada de ratas recién nacidas. Se añadieron compuestos de ensayo al líquido perfusor y las respuestas se registraron desde la raíz ventral extracelularmente. El ácido acromelico causó una respuesta despolarizante de manera dosis dependiente y la actividad despolarizante del ácido acromílico fue superior a la de otros cainoides como el cainato y el domoato. La despolarización inducida por el acromelato no se vio afectada por los antagonistas del NMDA. El ácido acromelico resultó ser uno de los agonistas más potentes de los aminoácidos excitatorios tanto en los vertebrados como en los invertebrados.

Diferencias ultraestructurales entre terminales pallidohabenulares y terminales pallidotalámicas
 Las terminales pallidas en el núcleo lateral habenular del gato y el complejo nuclear lateral ventral anterior y ventral del tálamo han sido examinadas microscópicamente por electrones. Se obtuvo una diferencia significativa tras un análisis cuantitativo de los parámetros de tamaño y forma de las vesículas sinápticas en las terminales identificadas: vesículas sinápticas en las terminales pallidohabenulares con menor índice de elongación media.

El origen neuronal de la supresión paralela del tono postural y de la respiración desencadenada por la estimulación del tegmento dorsal medio en el gato de descerebrado
 En este trabajo se describe la posibilidad de que las estructuras neuronales de la pontina rostal causen la supresión paralela del tono postural y la respiración evocada por estimulación del campo tegmental dorsal (FDT) del gato. La estimulación de la FTD a lo largo de la línea media disminuyó tanto la actividad diafragmática como el tono bilateral de los músculos extensores del miembro posterior. Se estudiaron las estructuras neuronales de Pontine ubicadas rostralmente al FTD, a partir de las cuales se pudieron registrar unidades antidromicamente activadas en la estimulación del FTD. Las puntas antidrómicas se registraron en y cerca del núcleo reticularis pontis oralis. La estimulación eléctrica tónica de estos sitios causó la supresión paralela del tono postural y la respiración. Estos efectos supresores fueron casi similares a los desencadenados por la estimulación del FTD.

Neuronas salivales en el núcleo parvocelular del tronco cerebral de la rata: efectos de lesiones electrolíticas
 Este estudio se basó en varios estudios anatómicos recientes que sugieren que el núcleo salival superior está localizado dentro del área parvocelular de la formación reticular del tronco cerebral. Esta zona se lesionó para observar las alteraciones producidas en la secreción salival. La lesión electrolítica del área parvocelular fue seguida por la hipersecreción salival como efecto inmediato y transitorio de la capacidad estimulante del método electrolítico lesional. Algunos días después, los animales presentaron una marcada alteración de la secreción salival, como lo demuestra la aparición de un comportamiento de alimentación ineficaz y el desarrollo de un patrón de bebida prandial. El comportamiento prandial, caracterizado por numerosos episodios de consumo de alimentos secos, se invirtió al ofrecer alimento húmedo, sugiriendo un verdadero déficit de secreción salival causado por la lesión parvocelularis. Tras la administración de pilocarpina, las glándulas salivales submandibulares y sublinguales de animales experimentales mostraron una mayor capacidad de respuesta (supersensibilidad postsináptica) en comparación con el grupo control.

Implicación de sistemas dopaminérgicos en la hiperfagia hipotalámica ventromedial
 Se estudió el efecto del bloqueo crónico del receptor de dopamina sobre la lesión hipotalámica inducida por la hiperfagia y la obesidad. Las ratas con lesiones hipotálamicas ventromediales electrolíticas (HVM) fueron tratadas crónicamente con haloperidol (antagonista DA) o solución de vehículo. La ingesta de alimentos de ratas con lesiones de VMH se redujo muy por debajo de los niveles basales. Además, estos animales empezaron a perder peso dentro de las 24 horas siguientes al inicio del tratamiento y continuaron perdiendo peso durante todo el período de tratamiento. Cuando se interrumpió el tratamiento, estos animales volvieron a sobrealimentar y recuperar pesos corporales. La ingesta de alimentos y pesos corporales de ratas no asistidas tratadas con haloperidol o vehículo, y las ratas lesionadas en VMH tratadas con vehículo, no se vieron afectadas por estos tratamientos.

Inhibición específica de la receptividad por anisomicina intracraneal en hámsters
 El núcleo ventromedial del hipotálamo (VMH) ha sido implicado en la mediación del control hormonal de la conducta sexual de los roedores. Sin embargo, en hámsters, se ha observado que la progesterona (P) tiene efectos sobre la receptividad sexual en otros lugares diencefálicos y mesencéfalos. Se cree que la progesterona ejerce sus efectos comportamentales al alterar la síntesis proteica en las neuronas diana del SNC. Hemos probado los efectos de los implantes de 30 gauges del inhibidor de síntesis proteica anisomicina en el área preóptica (POA), VMH y mesencéfalo ventral (VMES) 30 minutos antes de la administración de 500 microgramos. Los mismos animales fueron testados una semana después con tratamiento con estrógeno y progesterona, pero sin anisomicina. La anisomicina redujo la receptividad sexual (lordosis) cuando se colocó en la VMH o en la VMES, pero no cuando se administró a la POA. Los resultados confirman la importancia de la VMH en la mediación de la facilitación de la progesterona del comportamiento sexual femenino, pero también aportan evidencia de que las estructuras de la mitad ventral pueden jugar un papel en la receptividad sexual femenina en hámsters. Esas dos estructuras pueden ser importantes para diferentes aspectos de la lordosis. Los efectos de la progesterona en ambos sitios parecen ser dependientes de la síntesis proteica.

Las microesferas celularizadas en el hipocampo muestran planos de clivaje y desplazamiento pasivo
 Las microesferas fluorescentes (6 o 10 micron de diámetro medio) dispersadas en líquido se inyectaron en el hipocampo, neocortex o estriado. En el hipocampo las microesferas se localizaron en uno de los tres planos de clivaje. Se encontraron planos de clivaje por encima del alveo, en la fisura hipocampal obliterada y en el lado hilar de las células del gránulo dentado. Cuando las inyecciones se hicieron en el plano de clivaje infragranular, las células del gránulo adyacente degeneraron, presumiblemente porque la cavidad separaba los axones de sus cuerpos celulares. Algunas microesferas se desplazaron pasivamente más allá de la frontera del lugar de inyección. Si las microesferas adquirieron acceso al espacio subaracnoideo, algunas de las microesferas desplazadas se encontraron a distancias considerables del sitio de inyección. No hubo planos de clivaje en neocortex o estriado, pero hubo desplazamiento pasivo de las microesferas hacia el parénquima del hospedador. En los trasplantes de suspensión celular se debe distinguir el desplazamiento pasivo de las células de la migración y considerar la posibilidad de una distribución generalizada de las células trasplantadas.

Temor para el enfriamiento focal profundo
 Se describe un termino de enfriamiento que puede utilizarse para reversiblemente lesionar estructuras profundas con mínimo daño por penetración. La construcción, los equipos asociados y el uso de este termino son más sencillos y menos costosos, y puede ser hecha en menor tamaño que los termos descritos anteriormente. El usuario tiene una elección de un arreglo de control simple, barato, algo más complicado de usar, o un sistema de control más costoso, más sencillo de usar. El diámetro de este termodo puede ser al menos tan pequeño como 0,3 mm, que es menor que cualquier termodo previamente descrito. El agente refrigerante Co2, se usa en cantidades tan pequeñas que la toxicidad no es un problema.

Espectrina cerebral(240/235) y espectrina cerebral(240/235E): conservación de la estructura y localización dentro del tejido neural mamífero
 Demostramos que las isoformas de espectroína cerebral (240/235) y (240/235E) están presentes en todas las especies de mamíferos estudiados (humanos, bovinos, ratones y ratas). La inmunohistoquímica con un panel de once anticuerpos policlonales ha indicado una localización idéntica de las isoformas de la espectrina cerebral en todas las especies de mamíferos. La espectrina cerebral(240/235) se encuentra principalmente en los axones y la espectrina cerebral(240/235E) principalmente en los cuerpos celulares y dendritas. Los estudios de inmunoprecipitación y Western blot han indicado que los pesos moleculares de la subunidad de la espectrina cerebral(240/235) y (240/235E) son idénticos en todas las especies de mamíferos. Demostramos que cuando la proteólisis no se bloquea completamente durante los estudios de inmunoprecipitación, las subunidades 235 kDa se convierten en un polipéptido 230 kDa [espectina de cerebro] y 2320/23. Finalmente, se muestra que tanto las subunidades alfa como las beta de la espectroína cerebral(240/235) y la espectrina cerebral(240/235E) son antígenomente distintas en cada especie examinada. Estos estudios indican que los hallazgos previos sobre la estructura, la localización y la función de las isoformas de espectroína del cerebro de ratones pueden ser generalizados a todas las especies de mamíferos.

Inhibición nucleo-simpática del retículo paramediano en ratas espontáneamente hipertensas
 La reactividad cardiovascular de diversas áreas en la médula relacionada con la activación simpática o parasimpática, o con la inhibición simpática, se comparó en ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y en ratas normotensas Wistar-KDS). En REH, que tiene una presión arterial sistémica de reposo elevada (PAS), las respuestas presoras simpáticas generadas por la estimulación eléctrica de la médula dorsomedial (MMD), fueron más profundas en el núcleo lateral WPVCY. Las respuestas depresoras y de bradicardia generadas por la estimulación eléctrica del núcleo reticular paramediano (PRN) (que ejerce tanto inhibición simpática como parasimpática) como del núcleo parasimpático WHRS en la activación. Sin embargo, las respuestas depresoras y depresoras elicidas no fueron significativamente diferentes entre WKY y SD. Nuestros resultados son consistentes con hallazgos previos (15) que en REH un aumento de la actividad simpática de las áreas presoras de la médula contribuye a la patogénesis de la hipertensión. La inhibición simpática (áreas PRN y NTS/DMV) y la activación parasimpática (área NNTS/DMV) de estas áreas, sin embargo, pueden no estar implicadas críticamente.

El rasgo dorsal y la estimulación eléctrica externa modulan el aporte nocivo a neuronas únicas del núcleo parafascicularis thalami
 Se registraron las descargas espontáneas y las respuestas nociceptivas de 47 neuronas parafascicularis thalami (PF) extracelulares y se compararon los efectos de estas descargas bilaterales tras la estimulación dorsal focal. El 83% de las neuronas del FP (N = 39) respondieron a estímulos nocivos, cerca del 69% de las células de respuesta al FP (N = 27) fueron excitadas durante estímulos nocivos y así categorizadas como "onosos". El 31% restante (N = 12) fueron eliminados por los estímulos nocivos y clasificados como células "nociceptivas-off". La DRS y la PES atenuaron la actividad espontánea de las neuronas "nociceptivas-on", así como la entrada nociva a estas células, mientras que la actividad espontánea de las células "nociceptivas-off". Además, el PES mostró propiedades desinhibidoras, o sea, redujo los efectos de supresión provocados por la entrada nociva. En conclusión, se demostró que tanto la DRS focal como la PES no invasiva fueron eficaces en la modulación de la entrada de dolor a neuronas únicas en el FP.

Alteraciones en el núcleo supraóptico ultraestructura de ratas virgen maternas
 Ratas adultas, nulíparas, hembras fueron inducidas a comportarse maternamente a través de un enfriamiento constante con crías de rata. Después de presentar comportamientos maternos durante 3 días, los animales fueron perfundidos transcardíacos, los núcleos supraópticos (SON) resecados y examinados cuantitativamente por microscopia electrónica de transmisión. Respecto a los controles virgen, los animales que se comportan maternamente tuvieron incrementos significativos en: a) número medio de dendritas en los haces dendríticos grandes (9-12) dendríticos, b) área media No se observaron cambios significativos en la zona corporal celular ni en el número de dobles sinapsis en la región dendrítica. Los cambios observados probablemente estén asociados, al menos en parte, a las células que contienen oxitocina del SON. Estas observaciones sugieren un papel del SON en la promoción de comportamientos maternos y constituyen una nueva demostración de una modificación neural en el sistema nervioso central mamífero que aparece de forma conjunta con un complejo conjunto de comportamientos.

Análisis autoradiográfico de los sistemas de segundo mensajero en el cerebro jerga
 Se realizó un estudio cuantitativo in-vitro-autordiográfico para localizar dos sistemas prominentes de segundo mensajero (el adenilatociclasa y los sistemas fosfoinositida) en el cerebro gebil normal. Para identificar la distribución regional de adenilato-ciclasa y proteína quinasa, respectivamente, se utilizó forskolin y forbol 12, 13-dibutirato (PDBu). La localización de la unión de la forskolina no fue uniforme, siendo especialmente concentrada en el estriado, el núcleo del accumbens, el tubérculo olfatorio, la región substancia del hipocampo molecular. Por otro lado, la unión PDBu fue bastante uniforme, aunque la capa superficial de los neocortices cerebrales, los estratos oriens de la región CA1 del hipocampo cerebelo y la capa molecular del mismo. Se espera que la autodiografía cuantitativa de los sistemas de segundo mensajero en el cerebro proporcione información importante sobre el papel de los neurotransmisores en la fisiopatología de diversas condiciones.

