Uso de dispositivos quirúrgicos plasmáticos para la hemostasia durante las operaciones en el hígado y el bazo
 Se realizó un análisis comparativo de la eficiencia de la coagulación de las superficies de las heridas del hígado y el bazo mediante chorro plasmático de argón, neona y helio. La tasa de coagulación aumentó con la elevación de la temperatura y la potencia del chorro plasmático. Los resultados de los estudios experimentales han demostrado que el uso de argón es más rápido para lograr hemostasia fiable y rápida.

Re-artelialización del hígado después de la oclusión intravascular y las posibilidades de reembolización del lecho arterial del hígado
 Se realizaron exámenes angiográficos en 52 pacientes con cirrosis portal y 6 pacientes con tumores del hígado en términos remotos (1,5-38 meses) después de la embolización de la arteria hepática. En 20 pacientes (34,5%) se observó un grado considerable de reestablecimiento del flujo sanguíneo hepático, lo que se consideró una indicación para una intervención endovascular repetida. A diferencia de la cirugía, la oclusión intravascular puede ser realizada repetidamente en el proceso de observación del paciente.

Posibilidad de la restauración de la función respiratoria del pulmón después de la recanalización de la arteria pulmonar después de su oclusión experimental a largo plazo
 Se estudió la función de intercambio gaseoso, la circulación sanguínea y la estructura del pulmón revascularizado tras una oclusión continua (hasta 3 meses) de su arteria pulmonar en 36 perros en experimento. La reparación de la permeabilidad de la arteria resultó en el restablecimiento del flujo sanguíneo, función de intercambio gaseoso del pulmón, normalización de la estructura y procesos metabólicos en sus células. La competencia funcional del pulmón revascularizado fue estimada por la capacidad del animal de sobrevivir después de la remoción de 3 lóbulos del pulmón derecho intacto, quedando solamente el lóbulo superior izquierdo.

Combinada y extendida operaciones en cáncer descuidado de la glándula tiroides
 Se analizaron los resultados de operaciones combinadas y extendidas realizadas en 40 de 520 pacientes con carcinoma de tiroides. Esas operaciones fueron necesarias debido a la participación de los órganos cervicales y mediastinales. Se utilizaron accesos cervicales y cervicoesternales. Se resecaron órganos del cuello uterino y mediastino en 23 pacientes, en 22 se disecaron bilateralmente los tejidos grasos cervical y retroesternal con metástasis del tumor. Los pacientes podrían soportar mejor las operaciones traumáticas de gran volumen si las operaciones se dividen en dos pasos. Las operaciones combinadas y extendidas radicales resultaron en sobrevida mayor de 10 años en 20 de 24 pacientes con carcinoma diferenciado negligido.

Tratamiento quirúrgico de la ruptura del epicóndilo en la luxación de ambos huesos del antebrazo en niños
 Se describen los resultados del tratamiento quirúrgico de la desprendimiento de epicóndilos en la luxación de ambos huesos del antebrazo en 86 niños de 9-14 años. Se estudiaron los resultados a largo plazo del tratamiento en 63 pacientes entre 1 y 21 años. En la mayoría de los pacientes se obtuvieron excelentes y buenos resultados anatómicos y funcionales.

estado funcional de los sistemas adrenal e hipofisario-adrenal en niños con enfermedades urológicas bajo anestesia general
 Se describe un método de anestesia combinada no-inhalación que fue utilizado en niños de diferentes edades con enfermedades urológicas. La administración de fentanilo, calypsol, seduxe y droperidol en determinadas dosis y regímenes proporciona una defensa anestésica adecuada en operación de diferente duración y carácter traumático.

Uso de intoxicación por linfosorción en el tratamiento de los abscesos pulmonares y sus complicaciones
 Se describe el método de intoxicación por linfosorción utilizado en el tratamiento complejo de los abscesos pulmonares y sus complicaciones en 37 pacientes. La cantidad total de linfocitos fraccionados es de 258. La aplicación del método ha demostrado ser rápida y dar resultados positivos.

Titulación de ooquistes de Toxoplasma gondii en ovejas no gestantes y los efectos del desafío posterior durante el embarazo
 Cincuenta y nueve ovejas, seronegativas a Toxoplasma gondii, fueron asignadas a cuatro grupos que recibieron 2000, 200, 20 o ninguna cepa de M1 toxoplasma ooquistes 56 días antes del apareamiento. Cincuenta y uno de ellos posteriormente se embarazaron y fueron desafiados con 10.000 ooquistes entre 78 y 83 días de gestación. La infección con 2000 ooquistes indujo una pirexia, seroconversión e inmunidad protectora en todos los animales receptores. Las ovejas que recibieron 20 o no ooquistes antes del embarazo fueron susceptibles a un desafío posterior y se produjo una mortalidad fetal severa. En este estudio, 200 ooquistes fueron el valor umbral para la inducción de infección por toxoplasma en ovinos, aunque no todas las ovejas que seroconvertidas a esta dosis estaban protegidas frente a un desafío adicional.

Detección de zeranol en sangre de corderos por técnica radioinmunoensayo
 El plasma separado de muestras de sangre yugular de seis corderos destetados fue examinado para el zeranol después de la implantación de los corderos, detrás del oído izquierdo, con un pellet de 12 mg. Los resultados mostraron que la vena ipsilateral contenía significativamente más zeranol hasta 100 días después de la implantación; por 145 a 175 días la diferencia entre las venas ipsi y contralateral ya no fue significativa. El masaje del sitio del implante no aumentó la tasa de liberación de zeranol de la masa residual.

Dos casos relacionados de anomalía cerebelosa en fetos equinos asociados a hidropesía de las membranas fetales
 Se diagnosticó hidrops alantois en dos mares de Haflinger con distensión abdominal severa. Ambas yeguas estaban embarazadas de siete meses. El aborto se indujo con dos inyecciones de prostaglandinas separadas por seis horas, seguido de una posterior dilatación manual del cuello uterino y administración de oxitocina al día siguiente. En las cavidades alantógenas se encontraron 90 y 95 litros de líquido, respectivamente, que se asemejaron a las concentraciones de urea, creatinina, sodio, potasio, calcio, magnesio, fosfato y proteínas totales. Ambos fetos presentaron alteraciones cerebrales severas que fueron diagnosticadas como hipoplasia cerebelosa y cerebral asociada a hidrocefalia interno bilateral y hidranencefalia y aplasia cerebelosa, respectivamente. Ambas yeguas estaban embarazadas por la misma línea, pero no se encontró un claro nexo hereditario.

La sensibilidad antibiótica de los aislados de mastitis estafilocócica y coliforme bovina durante cuatro años
 Ochocientas cuarenta y ocho cepas de Staphylococcus aureus y coliformes aisladas de muestras de leche tomadas de vacas con mastitis clínica o subclínica fueron probadas para su sensibilidad a un rango de antibióticos 1986 y 1987. El único aumento en la proporción de cepas resistentes ocurrió con coliformes resistentes a ampicilina y neomicina.

Las tasas de infección en procedimientos quirúrgicos limpios con y sin antibióticos profilácticos
 En un estudio prospectivo se incluyeron 100 terneros con hernia umbilical no complicada. Se comparó la frecuencia de infección de la herida y la recurrencia de la herniación en animales operados con o sin antibióticos profilácticos. En 90 terneros operados por primera vez (60 sin antibióticos y 30 con antibióticos) no hubo infecciones y solo una hernia recidivó. En 10 terneros operados por segunda vez (siete sin antibióticos y tres con antibióticos) hubo dos infecciones y una hernia recidivó en el grupo que no recibió antibióticos.

Linfoma primario no Hodgkin maligno del estómago
 Se presenta el caso de un paciente masculino de 69 años con linfoma no Hodgkin primario maligno. La enfermedad se asemeja clínica, roentgenológica y endoscópicamente al cáncer gástrico. El diagnóstico se confirmó mediante examen histológico que reveló sarcoma linfoblasto con importante malignidad. Se discute la etiopatogenia, clínica, diagnóstica, pronóstica y terapéutica del linfoma gástrico no Hodgkin maligno.

Un caso de trombo mixto grande en la aurícula izquierda del corazón
 Se presenta el caso de una mujer con enfermedad valvular mitral reumática combinada con un gran trombo mixto (65 mm) en el atrio izquierdo diagnosticado post mortem. Estos casos son muy raros. En el curso de la investigación del paciente surgieron muchas dificultades a pesar del uso de métodos instrumentales modernos. El diagnóstico preciso y oportuno de un trombo en el atrio izquierdo permite un tratamiento radical precoz.

Relación telesistólica presión sistólica-volumen telesistólico del ventrículo izquierdo en el tratamiento de la hipertensión con un betabloqueante cardioselectivo sin actividad simpaticomimética interna
 Se determinó la relación presión sistólica (PE-TV) en 39 pacientes con hipertensión de grado II mediante ecocardiografía tipo M y medición simultánea de la presión arterial antes y al mes de tratamiento con betabloqueante sin actividad beta-omiérgica. Los valores iniciales del cociente SP-TV no difirieron de los de las personas sanas. Al final del primer mes de tratamiento la relación fue notablemente inferior (p < 0,001) y al final del sexto mes aumentó, pero se mantuvo notablemente inferior a la de las personas sanas (p < 0,045). Al final del sexto mes, la masa muscular del ventrículo izquierdo estaba discretamente reducida. Se estableció una correlación negativa grande hasta significativa entre la relación SP-TV y la masa muscular del ventrículo izquierdo antes y después del tratamiento. La función de la bomba ventricular izquierda mostró dinámica favorable.

Un método cardiográfico del ápex para determinar el momento de la abertura de la válvula mitral y la duración de su relajación isovolumétrica
 Al analizar las grabaciones simultáneas del ecocardiograma tipo M de la válvula mitral, el fonocardiograma apexcardiograma (ACG) en 49 sujetos sanos, 30 pacientes con diagnóstico de angina inestable y 39 pacientes con punto de apertura mitral establecido. El método permite determinar el momento exacto de la abertura de la válvula mitral y la duración de la relajación isovolumétrica y del período de la succión activa solamente por el ACG y el PCG. Esto aumenta las potencialidades apexcardiográficas en el diagnóstico funcional del ventrículo izquierdo.

Prevención y tratamiento de los trastornos del ritmo cardíaco durante la hemodiálisis
 Se siguieron 16 pacientes con insuficiencia renal crónica y trastornos del ritmo cardíaco que aparecen o agravan durante la hemodiálisis. La causa más frecuente de aparición de arritmias durante la hemodiálisis es la solución dializante que contiene 2 mmol/l de potasio. Algunos factores predisponentes como la edad, la insuficiencia cardiaca también desempeñan un papel. La profilaxis de esas alteraciones del ritmo puede ser realizada por el aumento del contenido de potasio de la solución de dializador hasta 3,0-3,5 mmol/l. Esto no lleva a un aumento estadísticamente significativo de la concentración sérica de potasio prediálisis, pero después de la diálisis la concentración sérica de potasio aumenta estadísticamente significativa (4,01 mmol/l frente a 3,29 mmol/l, p < 0,05). Esta solución dializante también se recomienda para el tratamiento de pacientes digitalizados con el fin de prevenir la intoxicación digital.

Effect of biostator control on levels of contra-insulin hormonas
 Se realizó un control bioestator de 24 horas en 30 pacientes con diabetes insulino-dependiente, edad media 34 años (16-61 años) y duración media de la enfermedad 7 años (1-33 años). Todos los pacientes presentaron masa corporal normal (+/-10% según la fórmula de Broka). Se determinaron los niveles plasmáticos de glucagón, hormona de crecimiento, cortisol y péptido C al inicio y al final del control del bioestator. Con la disminución de la glucemia (de 12,71 +/- 4,3 a 5,75 +/- 1,5 mmol/l, p < 0,001) solo el nivel de cortisol se redujo de forma fiable (p < 0,001), la hormona de crecimiento y los niveles de glucagón disminuyeron estadísticamente significativamente. No existe una correlación confiable entre las hormonas contrainsulinas estudiadas y el nivel de glucemia.

Valor dignótico de diversas pruebas frecuentemente utilizadas en el asma bronquial
 El objetivo del estudio es conocer la correlación entre las pruebas broncoprovocativas de inhalación++ y las de alergia cutánea, así como la correlación entre las pruebas broncoprovocativas de inhalación y la clase total de pacientes con asma bronquial. Se examinó el nivel de las inmunoglobulinas específicas E, reaccionando como anticuerpos frente a 42 alérgenos atópicos, y se compararon los resultados con los de las pruebas broncoprovocativas de inhalación con los mismos alérgenos. Se encontró una correlación moderada entre las pruebas broncoprovocativas de inhalación y las pruebas alérgicas cutáneas y una correlación significativa entre las pruebas broncoprovocativas de inhalación y el nivel de anticuerpos específicos.

Heil-Vasil'ev disease in the Burgas region
 31 pacientes con enfermedad de Weil-Vassilev son discutidos epidemiológicamente, clínicamente y por índices de laboratorio. La enfermedad es predominantemente profesional, predominando los menores. Clínicamente se manifiesta por un síndrome de inicio agudo, febril y toxiinfeccioso y diversas manifestaciones de órganos-libre, renal, meníngea. El síndrome hepatorrenal está encabezando (64,5%). El destino del paciente está determinado principalmente por la insuficiencia renal. La hemodiálisis y los cuidados intensivos adecuados desempeñan un papel decisivo en el tratamiento. Como los pacientes son admitidos tardíamente, el promedio del sexto día, el tratamiento antibiótico es de menor importancia. La enfermedad no es bien conocida por los médicos y el diagnóstico inicial suele ser erróneo.

Estudio de mortalidad en intoxicaciones agudas y sus características en una región con agricultura desarrollada
 La tasa de letalidad por intoxicaciones agudas fue estudiada para el período 1975-1986 en el distrito de Tolboukhin, Bulgaria, distrito con una agricultura moderna altamente desarrollada. Un total de 119 personas murieron por intoxicaciones durante el período estudiado, lo que hace que 0,39% de todos los fallecidos y una tasa de mortalidad de 3,89/100.000 habitantes. Los hombres fueron cinco veces más que las mujeres. El 40% de las enfermedades estaban en el grupo de edad 41-60 años y el 23,5% eran mayores de 60 años. Los niños de hasta 14 años fueron sólo 4. Predominaron los campesinos. Las intoxicaciones domésticas (casuales) son las principales (62,2%), seguidas de suicidios (32,8%) e intoxicaciones profesionales (5%). Solo el 32,7% falleció en el hospital, el 61,3% restante falleció en otro lugar. La principal causa de muerte fue el alcohol (44,6%), seguido de los plaguicidas (principalmente compuestos fosfororgánicos-24,4%), en el 3o y 4o lugar son drogas y productos industriales (incluyendo gases tóxicos-9,2%). Entre los pacientes hospitalizados prevalecieron aquellos con intoxicaciones por plaguicidas (principalmente compuestos fosfororgánicos), seguidos por fármacos y tóxicos corrosivos. Entre los pacientes no hospitalizados las intoxicaciones alcohólicas son las principales, seguidas de los productos industriales. Se realizan las conclusiones pertinentes.

Trastornos autónomos y termografía con cristales líquidos en la obesidad
 El estado neurovegetativo se estudió mediante un cuestionario en 70 pacientes obesos. En 61 de ellos se realizó termometría frontal y distal con termoindicadores de colesterol cristalino líquido y se registraron las corrientes de polarización de las manos. En el 21,3% de los pacientes obesos se encontraron desviaciones en el estado termorregulador. Se registró una tendencia a la hipotermia de unos 2 grados C, localizada predominantemente en la zona frontal medial. Se encontraron alteraciones en los sudomotores-hipo o hiperhidrosis-. Los resultados muestran distonía mixta y/o parasimpática en los pacientes estudiados. El diagnóstico con cristales líquidos y el registro de las corrientes de polarización se recomiendan como métodos no invasivos para la determinación de los trastornos neurovegetativos en la obesidad.

Exámenes longitudinales en el curso de la dietoterapia de obesos con retraso mental en pacientes hospitalizados
 Los pacientes obesos con retraso mental fueron alimentados con dieta baja en energía (4.2-4.6 MJ) durante 9 meses. Durante ese período, hubo un promedio de 13 +/- 4,5 kg de pérdida de masa corporal en hombres y 16 +/- 2,7 kg en mujeres. Se realizaron mediciones antropométricas antes de iniciar la dietoterapia y en el noveno mes. Los cambios de la grasa corporal se podrían seguir bien cuando se calculan según el IMC. Se obtuvieron resultados menos confiables con mediciones de pliegues cutáneos, presumiblemente debido a deformidades corporales. Los resultados de las pruebas de laboratorio clínicas, que se realizaron antes de iniciar la dietoterapia y en el cuarto y séptimo meses, sugieren que una dieta pobre en energía con contenido de triglicéridos equilibrado y una ingesta adecuada de proteínas no afectó negativamente al colesterol HDL.

Efecto de deficiencia marginal de zinc en la inmunidad humoral en ratas
 El propósito de este experimento fue examinar los efectos de una deficiencia marginal de zinc sobre los niveles séricos de inmunoglobulina (Ig) IgM e IgG1. 60 ratas hembras destetadas Sprague-Dawley fueron divididas en seis grupos de diez animales cada uno. Dos grupos control (73,7 ppm Zn) y dos grupos deficientes de zinc (4,3 ppm Zn) fueron alimentados con dieta de caseína semisintética ad libitum. Los animales de otros dos grupos recibieron la dieta control (73,7 ppm de Zn) alimentada por pares a los animales deficientes de zinc. Después de 15 días, las ratas de un grupo de cada tratamiento estaban infectadas por i.m. con una única inyección (0,2 ml) de un enterovirus bovino, patógeno de las ratas. 3 semanas después, todas las ratas fueron anestesiadas con éter y decapitadas. La infección de las ratas con enterovirus bovino no afectó al nivel de inmunoglobulina sérica. La deficiencia marginal de zinc tampoco alteró las concentraciones séricas de IgM e IgG1. Queda por examinar si otras clases de Ig reaccionarán ante la deficiencia marginal de zinc. Además, debe estudiarse el efecto de la deficiencia grave de zinc sobre el sistema inmunitario humoral.

Influencia de carnitina en la dieta sobre el metabolismo de lípidos y carbohidratos en ratas
 Los ácidos grasos saturados en la dieta, cuando comparados con los ácidos grasos poliinsaturados, aumentan las concentraciones plasmáticas de triglicéridos y colesterol, posiblemente porque los ácidos grasos saturados se convierten preferencialmente en triglicéridos. Se sabe que la carnitina estimula la oxidación de ácidos grasos y la formación de cuerpos cetónicos, y por lo tanto divierte los ácidos grasos de la vía de esterificación y síntesis de triglicéridos. En ratas alimentadas con dietas semipurificadas, se probó la hipótesis de que la carnitina contrarresta el aumento de colesterol plasmático y triglicéridos observados después de la alimentación de ácidos grasos saturados. De hecho, los ácidos grasos saturados en forma de grasa de coco aumentaron las concentraciones plasmáticas de triglicéridos y colesterol en comparación con los ácidos grasos poliinsaturados alimentados con aceite de maíz. La adición de carnitina a la dieta (1%, p/p) no afectó este efecto diferencial de la grasa. Así, la hipótesis sería desaprovechada. Sin embargo, no se puede excluir que las condiciones experimentales sean inadecuadas para demostrar una interacción entre la carnitina de la dieta y los ácidos grasos saturados: la carnitina por sí sola no influyó en la concentración sanguínea decetona.

Colangitis esclerosante primaria
 Treinta pacientes, 18 hombres y 12 mujeres, con CEP fueron estudiados entre 1972 y 1986. En nueve de ellos se asoció colitis ulcerosa (30%), en 4 con enfermedad de Crohn (13%) y en 17 con enfermedad intestinal crónica. Cuatro de estos 17 eran hermanos. La Fosfatasa alcalina, el Gamma GT, los ácidos biliares totales y los ácidos biliares 7-alfa hidroxilados fueron elevados en todos los pacientes. En 14 pacientes se estudió el cobre plasmático y urinario, así como la ceruloplasmina, mostrando el cobre en todos los casos y la ceruloplasmina en 10 casos elevada, 4 normales. Mediante colangiografía se observaron alteraciones de los conductos extrahepáticos, intrahepáticos y extrahepáticos en el 13%, 27% y 40% de los casos, respectivamente. Las alteraciones del conducto pancreático se observaron por pancreatografía en el 21% de los casos. El 40% de los pacientes con CEP presentaron también síndrome de Sjögren, mientras que el 3% se asociaron con diabetes mellitus tipo I y II, psoriasis y liquen plano rojo, iridociclitis y hemangioma hepático.

Influencia del hipertiroidismo experimental en los niveles de páncreas de ratas adultas, intestino delgado y gastrina sanguínea
 La tiroxina modula los cambios ontogénicos de los tejidos animales. En este estudio, se evaluaron los efectos del hipertiroidismo experimental en el páncreas de rata adulta, intestino delgado y gastrina sérica. El hipertiroidismo fue inducido por la alimentación oral de tiroxina (T4) en dosis crecientes (150-450 microgramos/kg de peso corporal; 3 semanas) y controlado por mediciones de las hormonas circulantes. El aumento de hormonas tiroideas en sangre (T4 ng/dl: ratas tratadas con tiroxina 10,8 vs. controles 3,3; p < 0,01; dado son medias) se acompaña de hipergastringemia 254-p (RI). Los animales tratados con T4 consumieron más alimento pero perdieron aproximadamente 20 g de su peso corporal inicial. El peso húmedo pancreática (g: T4-tratamiento 1,72 vs. control 1,42; p < 0,05), ADN (microgramos/g peso corporal: T4-tratamiento 2,42 vs. control pronunciado 1,5; p < 0,05; p < 0,05). El peso húmedo del intestino después de la administración de tiroxina (18,1 g vs 15,4 g de controles; p < 0,05) fue elevado, pero la longitud, el ADN, la proteína y las actividades enzimáticas del borde del cepillo no se alteraron. Nuestros datos demuestran en ratas adultas una respuesta trófica pequeña pero significativa del páncreas y el intestino a la administración repetida de tiroxina oral.

Procyanidin polymers, los ingredientes esenciales de la cubierta de semillas de almendra
 La cubierta de semillas de almond (Prunus amygdalus Batsch) contiene hasta un 30% de procianidinas con diferentes grados de polimerización y, además, de aceites grasos, lignina. Las unidades monoméricas de dímeros a tetracosameros son (-)-epicatequina y (+)-catequina. No se pudieron detectar prodelphinidins. Los dímeros B-1, B-3, B-4, trimeros y oligomeros son solubles en acetona/agua. El material a granel es un polímero grande, que sólo es soluble, por tiolisis, en ácido tioglicólico. Las procianidinas poliméricas de gran tamaño son cruciales para la estructura y atributos de la cubierta de semillas.

Aparición y determinación de ácidos okadaicos en mejillones de la costa alemana del Mar del Norte
 Se describe un método para la determinación del ácido okadaico, una toxina típica del DSP, en mejillones. Se extrae el hepatopancreas homogeneizado y se purifica el extracto crudo por cromatografía de partición líquido/líquido. La derivación del ácido okadaico al ácido 9-anthrylmetil-okadaic (9-AM-OA) se logra mediante el reactivo de derivación 9-anthryldiazometano (ADAMPE). 9-AM-OA es determinada por HPLC utilizando como eluente una columna PR-18 con CH3CN/THF/H2O. La detección selectiva y sensible de 9-AM-OA se realiza mediante el acoplamiento de detectores UV y fluorimétricos (límite de detección: 0,5 microgramos de ácido okadaico/g hepatopáncreas).

Perfiles de HPLC de los mutágenos de la cerda magra friada a diferentes temperaturas
 La corteza magra se formó en patas y se enfrió en condiciones ordinarias, para asegurarse de que la corteza no estaba cargada. No se añadió grasa al freír. La carne se frió a temperatura pan de 200 grados C, 250 grados C y 300 grados C hasta que la temperatura en el centro de las patas fue de 65 grados C o 70 grados C. La corteza se extrajo con ácido acuoso seguido de la concentración de los mutágenos en una columna XAD-2 y elución con acetona. Se determinó la actividad mutagénica total y el análisis de cromatografía líquida de alta presión (HPLC) de los componentes mutagénicos ("mutagramas") en el eluato para los diferentes procedimientos de ensayo TAmal de Salmonella. Cada aumento de 50 grados C en la temperatura panal (de 200 grados C a 250 grados C y de 250 grados C a 300 grados C) provocó una duplicación de la actividad mutagénica total. Los perfiles de HPLC de los mutagenos fueron muy similares para las diferentes temperaturas de fritura, aunque se observó un fuerte aumento en la cantidad relativa de más mutagénicos apolares a 300 grados C (la mayor temperatura). La mayor actividad mutagénica de las fracciones de HPLC se confina a siete regiones (picos mutagénicos) y una comparación de los perfiles de HPLC de los mutágenos en carne friada y patas de cerdo. Por lo tanto, se concluye que los compuestos mutagénicos formados en carne frita y cerdo son similares en estructura.

La migración de los glicoles de propileno, mono, di y trietileno procedentes de la película de celulosa regenerada a los alimentos
 Los chocolates, dulces hervidos, tofeos, pasteles y empaquetados de carne fueron envueltos en películas de celulosa regenerada (con o sin revestimientos) que contenían diferentes mezclas. Las muestras fueron descongeladas a intervalos (hasta el final de la vida máxima habitual para el alimento) y analizadas por su contenido de glicol. El análisis involucró homogenización de los alimentos en agua caliente, remoción de grasas con hexano, precipitación de azúcares con hidróxido de calcio y análisis de los glicoles por cromatografía de gases capilares con detección de triacilización de derivación de llama (GCS). El trietilenglicol se analizó por espectrometría de masas GC/GC/MS seleccionados, ya que los problemas de interferencia se presentaron con el abordaje CG/IFD. Los resultados del estudio mostraron que los niveles más altos de migración se produjeron para el propilenoglicol que para el trietilenglicol y la presencia de un recubrimiento redujo la migración de ambos ablandadores. Generalmente, los niveles de mono y dietilenoglicol en las muestras de alimentos fueron inferiores a 10 mg/kg, aunque algunas muestras envueltas en las películas estatutarias de polietileno glicol/kg contenían niveles limitantes.

Invasión y citotoxicidad como criterios para evaluar la atenuación de Yersinia
 El estudio microscópico de las células HEp-2 y el complejo estudio microbiológico y morfológico de tejidos y órganos de cobayos y ratones infectados con las cepas de Yersinia colitica resistentes a la citomegalia son muy diferentes. El uso de las características cuantitativas de virulencia, como la capacidad de penetración, la multiplicación intracelular, la difusión y la formación de cambios degenerativos, ha permitido determinar que los mutantes resistentes a Y. pseudotubertis pueden ser negativos. A diferencia de Y. pseudotuberculosis I, la pérdida del plásmido dependiente de calcio por Y. enterocolitica 09 se acompaña de una disminución esencial de sus propiedades invasivas y citotóxicas, pero inestable. Los criterios propuestos para su uso en la evaluación del grado de manifestación de las propiedades invasivas y citotóxicas de las bacterias pueden ser útiles para la selección de cepas de Yersinia óptimamente atenuadas que muestren promesas de vacunas.

La estructura espacio-temporal de las fluctuaciones en la morbilidad de la encefalitis transmitida por garrapatas en el Territorio Marítimo
 Se ha estudiado la dinámica anual del proceso epidémico en la encefalitis transmitida por garrapatas y su propagación en el Territorio Marítimo, endémico para esta infección. El estudio ha mostrado que en las regiones montañosas centrales cultivadas con bosque boreal, en contraste con el resto de esta zona focal, se observa un mayor nivel de morbilidad y resultados más severos de esta infección. Esto indica que en esas regiones se mantienen núcleos más antiguos del área endémica de esta infección con los principales elementos estables del foco natural.

Cambios en la virulencia "latente" de una cepa vacunal de Yersinia pestis multiplicando en macrófagos
 La multiplicación in vitro de Y. pestis vaccinal en macrófagos peritoneales de cobayas y ratones blancos conduce a un aumento esencial de su virulencia latente. Este efecto es más pronunciado cuando se utilizan macrófagos de cobaya. Los cambios en la virulencia latente de las cepas de Y. pestis vaccinal, que ocurren en el proceso de su paso dentro de macrófagos in vitro, se correlacionan con los observados en experimentos in vivo, es decir, en animales

Degeneración neuronal coclear retrógrada en sujetos humanos
 El objetivo de este estudio fue identificar los cambios estructurales en el órgano de Corti que se correlacionan con la degeneración neuronal coclear retrógrada. Se seleccionaron 38 huesos temporales con excelente preparación histológica de 23 sujetos con pérdidas auditivas causadas por enfermedad coclear. Se prepararon citohistogramas para células pilosas internas y externas, células pillares internas y externas, células falanges internas y neuronas cocleares. La extensión de la degeneración neuronal se encontró directamente relacionada con la extensión de la lesión a las células pillares internas y a las células falanges internas, pero no con la pérdida de células pilosas internas o externas. En la mayoría de los cócleos la pérdida de fibras nerviosas dendríticas superó la pérdida de cuerpos celulares. Los hallazgos apoyan el concepto de que la degeneración neuronal retrógrada se inicia por lesión de las fibras nerviosas dendríticas secundaria a colapso y/o degeneración de las células pilares internas y las células falanges internas.

Pobre reversibilidad de la anormalidad del EEG en neonatos hipotensos y prematuros
 Se estudiaron 24 niños, 32 semanas de gestación o menos, con registro continuo de amplitud electroencefalograma integrado (aEEG) y ecografía Doppler repetida de la velocidad media del flujo sanguíneo en la arteria carótida interna (VMFc). El registro se inició después del inicio de la ventilación mecánica para la dificultad respiratoria. De los doce lactantes que recibieron transfusión de sangre o albúmina para ampliar el volumen intravascular y en los que se disponía de datos adecuados, tanto la presión arterial media como la VMFc aumentaron en ocho, y la VMFc, pero no la presión arterial en otros dos. En las circunstancias actuales consideramos que la VMFc aumenta para representar verdaderos aumentos del flujo sanguíneo cerebral. a La tasa de enterramiento del electroencefalograma aumentó de forma distinta en cinco de los doce lactantes durante o inmediatamente después de la transfusión, pero solo se acercó al nivel de los cuatro lactantes no transfundidos después de varias horas, indicando una disfunción reversible del flujo sanguíneo.

Medición del tiempo de tránsito intestinal pequeño en niños
 La prueba de aliento con hidrógeno lactulosa proporciona una medida no invasiva de la boca para ganar tiempo de tránsito. Su uso, especialmente en niños, no ha sido investigado exhaustivamente. Hemos estudiado los efectos sobre el tiempo de tránsito de la alteración de la concentración de la lactulosa de la solución de ensayo y de su administración en una preparación de nutrientes líquidos. Concentración marcadamente afectada en el tiempo de tránsito; los estudios con solución isotónica pueden ser menos afectados por retraso en el vaciamiento gástrico, por lo que pueden reflejar el tránsito intestinal. La variación diurna fue grande y no se redujo al alterar la concentración de lactulosa, o al utilizar la solución de ensayo con nutrientes líquidos. No hubo correlación entre edad y tiempo de tránsito.

Los anticuerpos plasmáticos a la leche de vaca se incrementan con el destete precoz y el consumo de leche no modificada, pero la producción de anticuerpos plasmáticos de IgA e IgM de la vaca se estimula incluso durante la lactancia exclusiva
 Se midieron los niveles de anticuerpos específicos de la leche de vaca (CM) de las clases G, A y M de inmunoglobulinas mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas en plasma de 198 niños sanos, con un número variable de 12 muestras a los 4 meses de nacimientos. El incremento en el nivel de anticuerpos IgG CM fue mayor y más rápido en los lactantes expuestos a la fórmula CM antes de los 1 mes de edad. El nivel bajó en 9 meses, pero volvió a subir 12 meses. Ese segundo aumento fue atribuido a la introducción de la leche materna. Los lactantes alimentados parcial y totalmente destetados presentaron niveles similares de anticuerpos IgG CM. Los niveles de anticuerpos IgG CM no se vieron afectados por la propia atopia del lactante, su herencia por atopia y el nivel sérico de anticuerpos IgG CM en el cordón umbilical. Los anticuerpos IgM e IgA estaban ausentes al nacer. Sus niveles aumentaron de forma similar en lactantes y niños alimentados exclusivamente con fórmula MC. Se concluye que los anticuerpos IgG plasmáticos a la leche de vaca se incrementan con el destete precoz y el consumo de leche de vaca no modificada. La producción de anticuerpos IgA e IgM plasmáticos a la leche de vaca se estimula incluso durante la lactancia materna exclusiva.

Muerte súbita del lactante en Estocolmo
 Durante un período de diez años, marzo de 1976-febrero de 1986, se examinaron en el Departamento de Medicina Forense 83 casos consecutivos no seleccionados de muerte súbita inesperada en lactantes, entre una semana y un año de edad. Cuarenta y tres muertes (52%) fueron clasificadas como casos típicos o posibles de Síndrome de Muerte Infantil Defuncionada (SMSL), 35 (42%) como casos no violentos y 5 (6%) como muertes no naturales. La enfermedad cardiovascular, incluyendo miocarditis, se encontró en 21 (25%) casos, infecciones con manifestaciones inflamatorias en diversos órganos fuera del corazón en 12 (14%) y causas misceláneas, no violentas en 2 (2%) casos. La relación hombre:mujer fue de 1,15:1 para el SMSL y de 1,30:1 para los casos sin SMSL. Se encontró un pico de incidencia para los casos de SMSL en lactantes entre dos y cuatro meses de edad, mientras que las víctimas sin SMSL tendieron a ser algo más viejos. El 95% de las muertes por SIDS ocurrieron durante el invierno (octubre-abril) en comparación con el 71% de los casos sin SIDS. La temperatura externa por debajo de la media anual de 5,9 grados C en combinación con una disminución súbita de la temperatura se asoció con muertes súbitas, particularmente SIDS. Treinta y tres por ciento de las víctimas del SMSL murieron en sus cunas en comparación con 51% de los casos sin SMSL. Las cifras correspondientes para las muertes en el exterior de un pram fueron del 33% y 11%, respectivamente. El 14% de los lactantes de ambos grupos fallecieron mientras que en la cama con uno de los padres. El 95% de las víctimas del SMSL eran previamente sanas, pero en el 9% se había observado uno o más períodos de respiración anormal. Las cifras correspondientes para los no-SIDS fueron de 70% y 3%, respectivamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prevalencia de asma bronquial en escolares de un distrito sueco
 La prevalencia de asma entre 10.527 niños de 7 a 16 años fue investigada en 1985. Los niños fueron asignados al grupo de asma cuando respondieron a un cuestionario, afirmando que al menos dos de los cuatro síntomas estipulados habían sido experimentados en el año anterior. Se realizó un estudio de validación que incluyó exploración de la historia clínica, auscultación pulmonar y pruebas fisiológicas (espirometría y desafío de inhalación de metacolina) en 73 niños. La prevalencia global de asma fue del 4%. Los factores inductores de síntomas más frecuentes fueron el esfuerzo físico, la infección del tracto respiratorio superior, el contacto con animales y el humo del tabaco. La prueba de metacolina tuvo valor limitado como ayuda diagnóstica, siendo positiva sólo en el 25% de los niños con historia clara de asma.

Asma en escolares, factores que influyen en la morbilidad en una encuesta sueca
 En una encuesta de asma en escolares, se envió un cuestionario a los padres de 10.527 niños de 7 a 16 años. Posteriormente se identificó un grupo de 420 niños con asma. Sus síntomas asmáticos causaron poca ausencia escolar (nunca en los últimos 6 meses en el 60% del grupo y mayor de 5 días en sólo el 13%). Durante el año anterior 40% del grupo había tenido más de 10 días de actividad física restringida debido al asma. Los síntomas graves debidos al infratratamiento fueron poco frecuentes. Aunque 68 niños no recibían ningún medicamento, la mayoría de ellos parecía tener sólo síntomas leves, y los padres solicitaron la inhalación de aerosol solo en 10 casos. Los síntomas en la escuela estuvieron generalmente relacionados con las actividades deportivas. En el 40% del grupo total de asma los síntomas fueron desconocidos para el servicio de salud escolar antes de la encuesta. El 24% de los padres de niños asmáticos expresaron insatisfacción con el servicio.

Lipofuscinosis neuronal ''JNCL'' juvenil: descripción cuantitativa de su variabilidad clínica
 Se analizaron retrospectivamente las historias clínicas de 17 pacientes con LCNJ utilizando un sistema de puntuación simple y específico de la enfermedad. El período medio de observación fue de 14 años (rango 8-18 años). Se asignaron puntuaciones de 0 (disfunción máxima) a 3 (función normal) a la visión de cada paciente, intelecto, lenguaje, función motora y epilepsia para cada año de observación. El lapso de medianas y rangos de todas las puntuaciones de los pacientes fue establecido de 3 a 20 años. Este sistema de puntuación permitió la descripción cuantitativa de un curso individual en el contexto de la amplia variabilidad natural de la enfermedad. Los pacientes con crisis que se inician antes de los 10 años tienden a tener epilepsia intratable, a recibir múltiples tratamientos antiepilépticos y a tener malas pautas incluyendo problemas no relacionados con la epilepsia. Un paciente tuvo un curso claramente fuera de la variabilidad habitual del JNCL y se cree que representa una variante genética.

Niños con obstrucción amigdalar: indicación y eficacia de amigdalectomía
 Fueron investigados 122 niños entre 1 1/2 y 14 años con síntomas sugestivos de obstrucción amigdalar. Se analizó la historia de cada paciente y los síntomas se puntuaron según su incidencia y gravedad. Además, se evaluó el tamaño de las amígdalas. Se seleccionaron 85 pacientes para amigdalectomía. Los niños con signos y síntomas de obstrucción amigdalar mejoraron mucho inmediatamente después de la amigdalectomía. Se observaron síntomas severos de obstrucción en niños con tamaño de amígdala casi normal, así como en aquellos con amígdalas muy grandes. Por lo tanto, es tan importante obtener una historia cuidadosa como es evaluar el tamaño de las amígdalas antes de decidir sobre la cirugía.

Intercambios de cromaturo de sello en linfocitos periféricos de niños vacunados contra rubéola y sarampión-rubeola
 Este estudio se realizó con el objetivo de evaluar las respuestas citogenéticas e inmunológicas a las vacunas de I. rubella y II. measles-mumps-RII utilizadas en todo el mundo. En un grupo (A) de cinco niñas vacunadas contra la rubeola y en otro grupo (B) de cuatro niños y dos niñas vacunados contra la necrosis bacteriana del sarampión, se estudiaron los siguientes parámetros: anticuerpos anti-DNA en la SCE. La tasa de proliferación de células mononucleares fue elevada entre el 3o y 7o día, precipitándose las reacciones inmunológicas humorales, que comenzaron después del 25o día (grupo A) y el 28o día (grupo B). Estos últimos hallazgos coincidieron con un aumento significativo de la frecuencia de SCE en el grupo A (un niño) y en el grupo B (todos seis niños); en ningún caso la relación SCE/cel mayor superó el valor normal.

45,X/47,XY,+13 mosaicismo y enfermedad de Crohn
 Se describe el cariotipo inusual 45,X/47,XY,+13 en una niña de 8,5 años con fenotipo de Turner. No presentaba ninguna de las manifestaciones fenotípicas de trisomía 13. El paciente padeció enfermedad de Crohn, que se sabe que se asocia con el síndrome de Turner. Hasta donde sabemos, este es el primer caso reportado de enfermedad de Crohn en un paciente con mosaicismo cromosómico 45,X y Y.

Retrasar la maduración esquelética en el síndrome de Weaver
 Se presenta un lactante masculino con sobrecrecimiento primordial y características morfológicas del síndrome de Weaver. Inesperadamente, su maduración ósea se retrasó.

Adolescente amiotrofia diabética
 Niño de 16 años con diabetes mellitus insulino-dependiente desde los cinco años de edad que ingresó con cetoacidosis grave y sufrió una parada cardiorrespiratoria de la que recuperó totalmente. Posteriormente desarrolló el cuadro clínico típico de amiotrofia diabética con debilidad asimétrica dolorosa y pérdida de los músculos proximales del miembro inferior. La proteína del líquido cefalorraquídeo estaba elevada y la electromiografía mostró cambios típicos. No se ha descrito previamente amiotrofia diabética en este grupo de edad.

El maltrato infantil grave se presenta como bacteriemia polimicrobiana
 La bacteriemia polimicrobiana amenazante para la vida en un niño de 7 a 2 años de edad, fue causada por contaminación de la corriente IV. goteo por la madre. El niño, así como su hermana gemelar enferma, tenían antecedentes de otitis crónica de larga duración de etiología desconocida. La importancia de los factores psicosociales patológicos evidentes fue despreciable y el diagnóstico solo se alcanzó con una estrecha colaboración con los microbiólogos clínicos.

Evolución de los niveles tisulares de esteroides: estradiol-17 beta, estrona y progesterona en el miometrio macaco durante la gestación
 En 15 monos cinomolgos entre los días 30-160 de gestación, los niveles tisulares de estrona (E1), estradiol 17 beta (E2) y progesterona (P4) fueron ensayados por RIA. Las muestras de miometrial se subdividieron de la siguiente manera: capas interiores y exteriores adyacentes al área placentaria (PMI y OMP) y capas interiores y exteriores de las áreas antiplacentarias (PIMAP). Los niveles de esteroides (ng/g peso húmedo) se encontraron dentro del rango de valores plasmáticos conocidos (ng/ml) y no hubo distribución asimétrica de los esteroides entre las distintas localizaciones. Cuando los resultados obtenidos en todas las capas se agruparon los perfiles gestacionales indicaron una disminución de E1 entre los días 80-130, mientras que al mismo tiempo se incrementó E2 y P4. La relación P4/E2 fue de 8 en el día 40, 17 en el día 80 y 9 en el día 160. En la placenta, los niveles de E2 y P4 fueron 4 veces mayores, niveles de E1 10 veces mayores que en el miometrio. Los perfiles gestacionales de los tres esteroides en la placenta aumentaron del día 30 al día 160. Por lo tanto, el contenido de esteroide del miometrio no parece ser una simple reflexión de la difusión de esteroides desde el sitio de producción.

Efecto de los bloqueadores alfa adrenérgicos sobre la actividad uterina en el oveja al final de la gestación
 La actividad electromiográfica (EMG) del útero se registró in vivo en 8 ovejas no anestesiadas desde el día 140 de gestación hasta el parto. Se estudiaron los efectos sobre la actividad uterina de los tratamientos con un bloqueante de los receptores alfa 1 (prazosina) y un bloqueante de los receptores alfa 2 (yohimbina). Durante los últimos días de gestación, la actividad EMG consistió en fases activas periódicas (1-2/h). Durante las últimas 16-17 horas, la actividad uterina aumentó considerablemente; este período fue referido a un parto. La perfusión intravenosa de plazosin (0,03 mg/kg/mn por encima de 1 h) o las inyecciones intravenosas (1 mg/kg) no modificaron la actividad uterina ni antes ni durante el parto. La perfusión intravenosa de yohimbina (0,03 mg/kg/mn durante 1h) inhibió la actividad uterina antes y durante el parto. En todos los casos, la lactancia ocurrió entre el día 142 y 145 de la gestación, lo que corresponde al período normal de lactancia. Estos resultados sugieren que, en el oveja, los receptores alfa 2 uterinos son importantes para la actividad uterina normal al final de la gestación y en el intra. parto.

