Secuenciación nucleotídica y organización genómica del virus del papiloma humano tipo 5
 El virus del papiloma humano (VPH) tipo 5 se asocia a lesiones benignas y malignas de la enfermedad epidermodisplasia verruciforme (EV). Debido a la fuerte correlación entre la presencia de VPH-5 y la progresión maligna en estos pacientes, hemos elucidado la secuencia nucleotídica del genoma VPH-5. El tamaño del genoma VPH-5 es de 7746 nucleótidos y su organización es similar a la de otros virus del papiloma. El genoma VPH-5 presenta una amplia homología de secuencia con otro virus del papiloma asociado a VE, VPH-8, aunque el VPH-5 parece contener al menos un cuadro de lectura abierta adicional.

Mecanismo de entrada del rinovirus humano 2 en las células HeLa
 El rinovirus humano internalizado 2 (HRV2) sufre un rápido cambio conformacional que conduce al reconocimiento por parte del anticuerpo monoclonal C-determinante específico 2G2. En presencia de la monenosina del ionóforo, el virus se acumula en las células en su conformación nativa e infección es fuertemente inhibido. A los 20 grados, pero no a los 34 grados, el efecto inhibitorio de la monenosina puede ser superado por una breve incubación de las células infectadas a bajo pH, hasta 2 h después de la inoculación. La incubación de células infectadas a 20 grados antes de la adición de monenosina permite la síntesis del virus, dependiendo del tiempo de preincubación.

Secuencia nucleotídica del genoma del virus de la leucemia de la radiación
 Se determinó la secuencia completa de nucleótidos de un clon molecular infeccioso de una leucemia proviral de radiación ADN RadLV/VL3(T+L+). La secuencia del genoma del RNA es de 8318 nucleótidos largos y contiene tres grandes cuadros de lectura abierta que codifican los productos del gen gag, pol y env. Con la excepción de un péptido R xenotrópico similar y el LTR que tiene similitudes estructurales con un ER xenotrópico, presentando secuencias típicas de tipo potenciador, las secuencias similares a la leucemia endógena son llamativa. Por lo tanto, se podría postular que las propiedades leucemogénicas de RadLV/VL3(T+L+) fueron generadas por un evento de recombinación entre un virus ecotrópico similar al Akv-

Regulación de la expresión génica del herpesvirus equino tipo 1: caracterización temprana, precoz y tardía de la transcripción
 Se examinó la regulación de la transcripción del herpesvirus equino tipo 1 (EHV-1) en células renales de conejo infectadas mediante inhibidores metabólicos. Para mapear las transcripciones inmediatas, tempranas y tardías del EHV-1 el RNA viral fue marcado in vivo 32P e híbrido a fragmentos de restricción del ADN del EHV-1 inmovilizados en nitrocel. El RNA viral temprano inmediato fue mapeado a una región del genoma viral dentro de las secuencias de ADN repetido invertido (unidades de p 0,78-0,83 y 0,95-1,0). El análisis de hibridación blot empleando una sonda de ADN clonada marcada con 32P de esta región identificó una sola transcripción viral temprana inmediata (aproximadamente 6 kb). La transcripción de genes tempranos y tardíos no se restringió a ninguna región específica del genoma viral, como lo indica la capacidad de RNA temprano y tardío marcado por 32P para hibridar los componentes cortos de la restricción del ADN EHV-1. Experimentos adicionales realizados sin el uso de inhibidores metabólicos confirmaron que la transcripción del EHV-1 está temporalmente regulada. La caracterización de la transcripción de EHV-1 durante la infección productiva servirá de referencia para el análisis de transcripciones virales en células transformadas oncológicamente y persistentemente infectadas.

Señal de cáncer bronquial de células pequeñas inoperables
 Este trabajo compara dos regímenes de estadificación para el carcinoma inoperable de células pequeñas del pulmón. Se revela que actualmente la diferenciación en dos clases del Veterans Administration Lung Cancer Study Group (VALCSG) se prefiere a la clasificación TNM de las consecuencias de la orientación de la Organización Mundial de la Salud (OMS), ya que incluye el pronóstico. Si se comparan los estudios de terapia del carcinoma de células pequeñas del pulmón, debe considerarse la aplicación uniforme de la clasificación.

Análisis superficial de muestras cerámicas de Bio-Sinter utilizando espectrometría de voltaje de Rutherford tras implantación subcutánea
 La formación de un calcio y fósforo que contenga capa superficial es una de las suposiciones esenciales de materiales bioactivos para la sustitución del hueso. En el estudio presentado sobre especímenes sinterizados Bio-Vitro-cerámicos, que explantados de los tejidos subcutáneos de ratas después de 20, 40, 90 y 180 días, se demostró un aumento relativo del contenido absoluto de calcio. A diferencia de los especímenes no implantados, los valores de silicato fueron 90% menores. Después de 180 días de implante, la distribución de los elementos en la superficie de todos los tipos de especímenes sinterizados se estabilizó 1,6 (Ap40KS15), 7,1 (Ap40KS30), 2,3 (Ap40KSV).

Medir la circulación coronaria utilizando un método de gases inertes, comparación de gases indicadores comunes
 Los estudios de validación de las técnicas de gas inerte son limitados en número y generalmente no incluyen circunstancias con marcada heterogeneidad de flujo. Este estudio tuvo como objetivo investigar la validez del método en animales experimentales bajo diversas condiciones hemodinámicas por medio de la aplicación paralela de helio, argón, krypton y xenón como indicadores y por comparación con mediciones directas de flujo. Los gases fueron aplicados por inhalación de respiración única. Para evitar las limitaciones de los métodos convencionales provenientes de la recirculación sistémica del trazador y de los períodos de medida reducidos, utilizamos el registro espectrométrico de masas continuas y la desconvolución numérica de las curvas de dilución venosas en sangre arterial. Cuando los tiempos de tránsito son evaluados por el análisis "estócástico" y los coeficientes de partición tisular/compartimental comúnmente utilizados (lambda He = 0,95, lambda Ar = 1,1) se encuentran valores razonables de acuerdo. Los efectos de un acortamiento de las mediciones basadas en muestras individuales integradas (método de Argon) se muestran bajo condiciones de control, infusión de adenosina y presión de llenado ventricular elevada. Con xenón (lambda Xe = 0,7) el flujo sanguíneo coronario por encima de 100 ml/min X 100 g está subestimado por la "estochastic" y por la técnica de pendiente inicial de 0,8;

Papel del virus de la mamillitis bovina para preparar una vacuna alternativa contra las infecciones por el virus herpes simplex en seres humanos
 La reacción cruzada del virus de la mamillitis bovina (VBM) en el ensayo de neutralización y radioinmunidad con virus herpes simple (VHS) y preinmunización con VM tipo 2 protegido frente al desafío. No hubo evidencia que sugiera un papel patogénico para la VMB como adyuvante de una búsqueda bibliográfica o búsqueda de campo y no se detectó anticuerpos específicos BMV en 21 sueros humanos o en 4 sueros de investigación con síntesis. Se propone que la VMB podría proporcionar una vacuna alternativa contra las infecciones por VHS en seres humanos.

Correlación de la dosis de antígeno 140S con la respuesta de anticuerpos séricos neutralizantes y el nivel de protección inducido en bovinos por vacunas contra la fiebre aftosa
 Se analizaron los datos de las pruebas de potencia de quince lotes de vacuna monovalente contra la fiebre aftosa, con cinco lotes cada uno de tipo O, tipo A y tipo C. Se calcularon regresiones para la relación entre la protección porcentual (probit) y la dosis de antígeno log 140S y el título de anticuerpos séricos neutralizantes (log SN50) frente a la dosis de antígeno log 140S. Las vacunas tipo O requerían un nivel muy superior (220 ng) del antígeno 140S para alcanzar un nivel de protección del 50% (PA50) en los bovinos que las vacunas tipo A (2,4 ng) y tipo C (4,36 ng). El antígeno tipo O, dosis para la dosis, fue tan eficaz como los antígenos A y C para provocar anticuerpos neutralizantes. Por lo tanto, parece que para las vacunas tipo O se requirió un valor de log SN50 muy superior (2,14) para equiparar con un 50% de protección de los bovinos al exigido para las vacunas tipo A (1,17) y tipo C (1,41). Sin embargo, antes de 1977, el valor de PA50 para la cepa vacunal tipo O fue solamente de 1,34 y se concluyó que un cambio antigénico fue la causa más probable de la gran diferencia entre ese valor y el valor actual de PA50.

Células Vero infectadas persistentemente con el virus de Tacaribe: papel de interferencia de partículas en el establecimiento de la infección
 Se establecieron 8 sublines de células Vero (Vero T) persistentemente infectados con el virus de Tacaribe salvaje replicados en diferentes hospederos. Para desentrañar el mecanismo involucrado en el inicio y mantenimiento de la persistencia, se analizaron las propiedades del virus cortado por las sublines y la presencia de partículas interferenciantes (PI). Durante el curso de la infección, el virus persistente (Tac-pi) sufrió mutaciones aunque no se observó un patrón consistente de evolución del virus. Se aislaron mutantes de dos sublines Vero T, mientras que una variante de crecimiento lento fue vaciada por otra. Las sublineaciones restantes liberaron virus semejantes al virus padre. Excepto en los sublines Vero T1, los cultivos Vero T no arrojaron ningún IP detectable. Estos resultados enfatizan que ni la aparición de mutantes virales ni la síntesis de IP son esenciales para el mantenimiento del estado persistente. Para definir el papel del IP en el inicio de la persistencia, se realizaron experimentos de coinfección con un inóculo caracterizado. Para ello, se intentó obtener reservas de IP libres de pfu mediante transferencias seriadas de virus no diluidos. No se produjo enriquecimiento ni amplificación del IP, y las reservas virales se liberaron de virus infecciosos por irradiación UV. Si las células Vero normales se infectaron con el virus Tac-pi liberado por Vero T2, Vero T3, Vero T4, Vero T5, Vero T6, Vero T7 y Vero T10 sublines, se observó destrucción total de células. En contraste, los virus parentales y Vero T1 siempre originaron sublines persistentemente infectados. Del mismo modo, la adición de IP al virus inoculado constituido por virus Tac-pi liberados por Vero T2, Vero T3, Vero T4, Vero T5, Vero T6, Vero T7 y Vero T10 resultaron infectados persistentes. Estos resultados sugieren que aunque las IP no son importantes por sí mismas en el mantenimiento de la persistencia, juegan un papel importante en la iniciación.

Productos del gen herpes simple del virus que participan en la inducción de aberraciones cromosómicas
 Se examinó el efecto de la infección por el virus herpes simple tipo 1 (VHS-1) a corto plazo en cromosomas de fibroblastos diploides humanos. Además de las roturas cromosómicas, lagunas y la pulverización, tres tipos de daño citogenético (doble minutos, poliploidía y endorreduplicación) todavía no se observaron después de infección productiva con virus HSV. Consistente con estudios previos que sugieren que la expresión de productos de genes virales tempranos y/o tempranos es necesaria para la inducción de daño cromosómico de tipo HSka modificado para la proteína transcripcional del virus de la HSV Estos hallazgos sugieren un papel directo o indirecto para los cuatro productos genéticos en la inducción de daño cromosómico. En las células infectadas con el virus de tipo silvestre durante 4 h o más, el VHS demostró ser un agente paradante mitótico más potente que el colcemid. Además, estudios con mutantes seleccionados indican que HSV pol puede estar implicado específicamente en la parada mitótica. Además, en las células infectadas a la temperatura no permisiva con un mutante polínico, el número de metafases polipoideas se redujo 4 veces con respecto a la observada en las células del virus salvaje del ADN amplificado.

Análisis mutacional de secuencias de ADN que afectan a la replicación de poliomavirus defectuoso variante D-50
 El genoma de la variante D-50 del poliomavirus defectuoso consiste en segmentos de ADN tandemamente repetidos. La unidad de repetición corresponde a un fragmento de 17% de ADN de poliomavirus (Griffin y Fried (1975) Nature 256, pp. 175-179). Para permitir el análisis mutacional se clonó una unidad monomérica de ADN D-50. Después de la escisión del plásmido y la ligadura para formar una mezcla aleatoria de productos, se replicaron oligomeros circulares de cabeza a cola del segmento clonado en células transfectadas. Estas moléculas tenían las mismas propiedades de replicación que el ADN original D-50. La deleción de secuencias básicas asumió estar en el origen de la síntesis de ADN inhibió completamente la replicación, mientras que una deleción de un segmento en la unión de las repeticiones tandem tuvo un ligero efecto inhibitorio. La mutación de las secuencias potenciales de codificación del genoma variable tuvo un leve efecto estimulante sobre la síntesis del ADN, descartando que el D-50 expresa cualquier proteína que estimula la replicación. En un intento de construir variantes similares a D-50, las células fueron transfectadas con fragmentos de ADN de poliomavirus incluyendo las secuencias de la unidad monomérica D-50. Sin embargo, todas estas moléculas replicaron muy lentamente, sugiriendo la presencia de un elemento que inhibió la síntesis del ADN. Los datos combinados muestran que los genomas D-50 pueden ser reconstituidos por ligadura de unidades monoméricas y que el origen de la replicación del ADN fue el único elemento esencial del genoma variable, mientras que otros elementos auxiliares tenían funciones cis-actantes.

Patogénesis, aspectos clínicos, morfología, terapéutica y pronóstico de los tumores filoides de la mama
 Se presenta un caso de cistosarcoma phylloides maligno. Después de 7 años de seguimiento se observó un aumento de tamaño en un nódulo mamario, sospechando por primera vez la certeza diagnóstica. La histología del tumor extirpado con vaina de tejido no sospechoso reveló un cistosarcoma maligno. Por lo tanto, cualquier nódulo palpable de mama sospechoso de fibroadenoma debe ser extirpado con seguimiento a corto plazo o al menos observado a lo largo del tiempo ante la posible degeneración maligna a pesar de la ausencia de criterios de malignidad.

Estimar el efecto biológico de sustancias perjudiciales sobre E. coli con microcalorimetría de flujo. II. Estudios con 3 antibióticos
 La influencia de tres antibióticos (Penicilina G, Oxtetraciclina, Polimixin B), que muestran diferentes modos de acción frente a bacterias gramnegativas, se evalúa en el crecimiento de cultivos de E. coli líquido. Los antibióticos se añadieron durante la fase de crecimiento logarítmico del cultivo cuando se abordó un flujo de calor de 40 m W/ml. Se utilizó un vaso de suministro y un vaso de reacción para establecer la línea base y para realizar la prueba, respectivamente. Al comprobar la Oxitetraciclina y la polimixina B se determinó el contenido germinal en el caldo nutriente, además. Se realizaron mediciones de la densidad óptica del caldo nutriente paralelamente a la investigación microcalorimétrica sobre el efecto de la polimixina B. Como se esperaba, la penicilina G muestra una influencia sobre E. coli en concentraciones de aproximadamente 50 microgramos/ml de medio, solamente. Se puede observar una influencia de la oxitetraciclina sobre la producción de calor a concentraciones entre 0,3 y 0,6 microgramos/ml. La polimixina B actúa sobre la curva potencia-tiempo a 0,025 microgramos/ml. Las dosis mínimas de Oxitetraciclina y Polimixina B encontradas por la técnica microcalorimétrica son claramente inferiores a las encontradas por el conteo bacteriano y por la medición de la densidad óptica. Los resultados microcalorimétricos se obtienen en las 2 horas siguientes a la adición de la sustancia del ensayo al cultivo bacteriano. La microcalorimetría de flujo parece ser una herramienta prometedora para probar los fármacos antibacterianos.

El efecto de un programa de vacunación contra la poliomielitis masiva sobre la aparición de enterovirus en el agua de mar
 Un programa de vacunación antipoliomielitis masiva desarrollado en una ciudad costera se correlacionó con un aumento significativo de los niveles de cepas tipo vacunal de poliovirus recuperados en el agua del mar. Estas cepas vacunales se detectaron junto con otras cepas silvestres aisladas regularmente que no superaron los niveles detectados habitualmente. Se discute la necesidad de un control grave de los vertidos de aguas residuales no controlados.

Antígenos séricos del virus de la hepatitis A en personas después de un historial de infección
 Se utilizó inmunoensayo enzimático para titulación de anticuerpos séricos en sujetos con antecedentes de infección de hepatitis A clínicamente pronunciada o asintomática. Los títulos de anticuerpos contra el virus de la hepatitis A (anti-VHA) disminuyeron fundamentalmente durante 3-4 años después de la enfermedad, luego la tasa de esta disminución se redujo y los títulos de anticuerpos se estabilizaron a niveles bajos. Después de la hepatitis A clínicamente pronunciada, los niveles de anti-VHA fueron considerablemente mayores que después de la forma asintomática de esta infección.

Anatomogénesis de formas persistentes y crónicas de encefalitis transmitida por garrapatas (estudio experimental)
 Se realizó un experimento a largo plazo para estudiar varios aspectos de la patogénesis de la encefalitis transmitida por garrapatas persistente y crónica (ETB). En este estudio se han utilizado técnicas virológicas, serológicas, patomorfológicas, microscópicas de electrones e inmunofluorescencia. La infección persistente por TBE de hámsters sirianos examinada durante el período de 40 días a 2 años se caracterizó por la presencia de antígenos específicos del virus en los órganos y de anticuerpos específicos en el suero sanguíneo. El virus TBE persistente se localizó predominantemente en el sistema nervioso central y el bazo. Las células nerviosas fueron sometidas a cambios ultraestructurales característicos de la infección por flavivirus y relacionados con la morfogénesis de las partículas virales. Los autores han desarrollado un modelo experimental de una forma primaria progresiva de TBE con manifestaciones tempranas y tardías de los síntomas clínicos de la enfermedad.

Intrahospital brote of enterovirus encephalitis
 Los autores examinaron 9 niños de 13 meses a 9 años de edad que, mientras estaban en un hospital general, contrajeron encefalitis enteroviral inducida por el virus Coxsackie B3 con posible implicación del virus Coxsackie. Este reporte de un brote de encefalitis enteroviral en un hospital de grupo parece ser el primero de los tipos en la literatura disponible. Los autores discuten la posibilidad de que la encefalitis enteroviral y la encefalitis de Economo sean de naturaleza idéntica.

Polineuropatía difteria en adultos
 Las manifestaciones neurológicas de la difteria se han estudiado en 32 adultos. Se presentan los principales síndromes de daño del sistema nervioso periférico de etiología difteriana. Se consideraron los mecanismos patogénicos del desarrollo de complicaciones neurológicas y la eficacia de la terapia restauradora de múltiples modalidades.

Diagnosis de variantes de neuropatías utilizando la metodología estandarizada de análisis cuantitativo de la interferencia EMG
 Al examinar a 36 pacientes con neuropatías los autores utilizaron electrodos estandarizados y un análisis cuantitativo de la EMG interferencial y establecieron los criterios para el diagnóstico diferencial de radiculopatías, neuropatías en particular. La comparación con los hallazgos del análisis de potencialidades de las unidades motoras mostró que un cambio "miopático" revelado en algunos pacientes fue debido a las características del estado de denervación y re-inervación.

Esclerosis múltiple asociada a miastenia
 Se han estudiado dos pacientes con una rara combinación de miastenia generalizada (M) y esclerosis múltiple (EM). El desarrollo de ambas enfermedades en el mismo paciente, a pesar de la rareza de tales relatos en la literatura mundial, no aparece accidental y puede deberse a la naturaleza común de los mecanismos patogénicos. Los autores creen que la homogeneidad fundamental de las enfermedades está en la alteración de la homeostasis inmunológica característica de ambas enfermedades autoinmunes. Las manifestaciones miasténicas en la EM pueden variar ampliamente de formas subclínicas leves de compromiso de la conductividad neuromuscular a formas generalizadas severas de M. Los autores discuten los posibles mecanismos de bloqueo de la conductividad neuromuscular en casos de asociación de las entidades nosológicas anteriores.

Valor de la tomografía por resonancia magnética nuclear y ventriculografía por radionúclidos de primer paso en miocardiopatías
 Se examinaron 12 pacientes con miocardiopatía por TRM y primer paso por angiografía. La TRM proporciona imágenes detalladas de anatomía cardiaca y anormalidades sin utilizar ningún medio de contraste. El primer método de pase es un excelente complemento al MRT. La imagen funcional describe exactamente el movimiento regional de la pared miocárdica. Ambos métodos no invasivos son útiles para el diagnóstico de la miocardiopatía.

Efecto de la morfina oral y la naloxona sobre la respuesta hipofisaria-adrenal en el hombre inducida por la hormona liberadora de corticotropina humana
 Para investigar más a fondo el papel de los opioides en la regulación del eje hipofisario-adrenal se estudió el efecto de la morfina y la naloxona sobre la hormona liberadora de corticotropina humana (ACTH normal). Protocolos: 1. 30 mg de una preparación de liberación lenta de morfina o placebo se administró por vía oral 3 h antes de la administración de la hCRH (0,1 mg iv) (N = 7). 2. Naloxona (4 mg en bolo iv) o placebo se administró 5 min antes de la hCRH (N = 7). 3. Naloxona (4 mg iv en bolo seguido de una infusión continua de 6 mg más de 75 min) o placebo se inició 15 min antes de la hCRH (N = 6). La hCRH se inyectó a las 11,00 h (protocolo 1, 2) o a las 17,00 h (protocolo 3). La morfina oral no solo suprimió los niveles basales hormonales (p < 0,02), sino también el pico de respuesta a hCRH comparado con placebo (cortisol: 270 +/- 50 vs 559 +/- 80 nmol/l; ACTH: 18,5 +/- 8; Del mismo modo, los cambios incrementales máximos y el área bajo la curva se redujeron significativamente para las tres hormonas en comparación con placebo (p < 0,05). Después de 4 mg de naloxona por la mañana, no se observaron cambios hormonales significativos en respuesta a la hCRH.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El halotano, el enflurano y la anestesia con isoflurano para la adenoidectomía en niños, utilizando dos premedicaciones diferentes
 En 48 niños sometidos a adenoidectomía, fueron estudiadas comparaciones de problemas de vía aérea, frecuencia cardíaca, arritmias cardíacas, reacciones de ventilación y hormonas del estrés durante la anestesia con halotano, enflurano e isoflurano. Dieciséis niños fueron anestesiados con cualquiera de los tres agentes y ocho pacientes en cada grupo recibieron diazepam 0,25 mg kg-1 y atropina 0,015 mg kg-1 rectal (DA-1,01 kg) como diazepam y morfina 0,5 mg kg-1. Todos los niños fueron intubados y respiraban espontáneamente. Se usaron concentraciones inspiradas de halotano, enflurano e isoflurano. Los problemas de la vía aérea fueron de la misma magnitud durante la anestesia con halotano e isoflurano, pero fueron menos frecuentes con ambos agentes en comparación con la anestesia con enflurano. La DMS redujo el número de reacciones de la vía aérea en todos los grupos. Las tasas respiratorias no fueron influenciadas por la anestesia, la intubación y la cirugía durante la anestesia con enflurano. Las arritmias cardíacas fueron menos frecuentes con enflurano e isoflurano que con halotano. Las concentraciones plasmáticas de ACTH y cortisol fueron similares con los tres agentes. Durante la inducción de la anestesia en el grupo halotano premedicado con DA, sin embargo, las catecolaminas plasmáticas fueron mayores que en el grupo que recibió DMS, en contraste con los hallazgos durante la anestesia con enflurano e isoflurano. La premedicación con DMS disminuyó la respuesta de ACTH plasmática, cortisol y catecolaminas plasmáticas a la cirugía.

Identificación del tejido adiposo en los tejidos perirrenales de los fetos porcinos: utilidad de la histoquímica de la fosfatasa
 Se obtuvieron muestras de tejido adiposo perirrenal de fetos extraídos de las cerdas gestantes (crossbred) en 3 etapas de la gestación (70, 90 y 110 días). Se realizó histoquímica de Fosfatasa, histoquímica de la succinato deshidrogenasa (SDH) e inmunohistoquímica del antígeno VIII en cortes frescos congelados de criostat. Los cambios asociados a la edad en las reacciones de nucleósidodifosfatasa (NDPase) en el sistema arteriolar se correlacionaron con el desarrollo morfológico de la capa media de arteriolas y arterias. Por ejemplo, una fuerte reacción de NDPasa en las arteriolas pequeñas se asoció temporalmente con la suposición de una morfología y disposición normales de las células musculares lisas en la capa medial. Los cambios asociados con la edad en las reacciones de los vasos sanguíneos para el antígeno del factor VIII y la actividad de la fosfatasa alcalina no se correlacionaron con el desarrollo morfológico. En los fetos más jóvenes, la actividad fosfatasa alcalina fue evidente en las arteriolas grandes y pequeñas, pero en los fetos más viejos, la actividad fosfatasa alcalina se restringió a los vasos más pequeños asociados. La diferenciación arteriolar fue demostrable con las reacciones de adenosina trifosfatasa (ATPase) o inosina difosfato (IDPase). Las células estromales primordiales alrededor de las arteriolas diferenciadas fueron reactivas para ATPasa, pero no para las actividades de IDPase. En los fetos mayores se observaron grandes áreas que contenían células estromales reactivas a la ATPasa, no adipocitos, arteriolas diferenciadas (ATPase e IDPase) y pocos capilares. Las reacciones positivas para HSD fueron evidentes en las áreas estromales reactivas a ATPasa que no contenían adipocitos. Los adipocitos diferenciados fueron DSS y ATPasa reactiva. Estos datos ilustran la utilidad de la histoquímica diferencial de la fosfatasa para identificar el tejido adiposo primario.

Análisis microscópico cuantitativo de los efectos in vivo del tetrahidrocannabinol en folículos preovulatorios de rata
 La composición ultraestructural de 4 regiones de folículos preovulatorios de ratas se examinó mediante técnicas estereológicas tras la inyección intraperitoneal de tetrahidrocannabinol (THC), una vez al día, durante 3 días previos al sacrificio. Las ratas control se inyectaron con solvente solo. Se midieron los cambios en la densidad nuclear, mitocondrial, lipídica y denso corporal. No se observaron diferencias en la densidad de volumen en la región teca o antral de la membrana granulosa. En comparación con los controles, la densidad del volumen mitocondrial disminuyó en la región periférica y la corona radiata. La densidad de volumen de las gotas lipídicas disminuyó en la región periférica. Se discuten estos cambios y su relación con los roles de estas regiones en la esteroidogénesis folicular.

Trastornos neurológicos en nigerianos: estudio comunitario
 En una ciudad de Nigeria con una población estable de 20.000 habitantes, se realizó una encuesta de puerta a puerta, utilizando un cuestionario que incluía un censo completo y una simple evaluación neurológica que había mostrado previamente una sensibilidad del 95% y una especificidad del 80%. Las respuestas positivas fueron evaluadas y categorizadas, utilizando criterios consensuados para diagnósticos. Casi se obtuvo 100% de cooperación. La razón de prevalencia de vida para al menos un episodio de cefalea fue 51/1000. La razón de prevalencia puntual bruta para cefalea migrañosa fue de 5,3/100 y la relación edad-específica máxima fue en la primera década. La razón de prevalencia para epilepsia fue de 533/100.000 y la razón de prevalencia específica por edad máxima ocurrió en los grupos de 5-14 años. La razón de prevalencia para los trastornos de nervios periféricos fue de 268/100.000 y la razón de prevalencia específica por edad para la neuropatía tropical aumentó con la edad. La razón de prevalencia para el AVC fue bastante baja a 58/100.000, pero probablemente fue debido a la actitud de las personas con deficiencia y alta mortalidad de AVC, que presentó una tasa de mortalidad anual de 70/100.000, aumentando con edad de 1519/100.000. Las razones de prevalencia brutas (casos por 100.000) para otros son 112 para las complicaciones neurológicas (incluyendo ciática) de la espondilosis, 15 para las poliomielitis, las neuropatías motoras, las alteraciones del desarrollo. Enfermedad de Parkinson, temblor esencial benigno, degeneración cerebelosa primaria, parálisis cerebral, retraso mental, psicosis orgánica (tumor intracraneal probable) y 5 cada uno por distrofia muscular, dependencia de la pyomiositis o esculitis. Las implicaciones de los hallazgos son importantes para el desarrollo de servicios neurológicos comunitarios en los países en desarrollo.

Polineuropatía en la macroglobulinemia de Waldenström, transferencia pasiva del hombre al ratón
 Para apoyar la hipótesis de una inmunopatogenia de polineuropatía en la macroglobulinemia de Waldenström (MW), se aplicaron fracciones séricas de IgM de pacientes con MW intraperitoneales a ratones durante 17 días. Se examinaron secciones de hígado, riñón, M. glutaeus maximus, sistema nervioso central (SNC) y ambos Nn. ischiadici para IgM, IgG, C3 y como control IgD con PAP. Se encontraron depósitos de IgM en todos los órganos excepto en el SNC. En los nervios periféricos se visualizaron mayores cantidades en el perineuro y en el espacio endoneural, mientras que las laminillas de mielina y periaxon no se tiñeron. Por lo tanto, tal vez nuestra investigación revela una mayor permeabilidad de la barrera hematoencefálica (BNB) en comparación con la barrera hematoencefálica (BBBB). La implicación de la IgM monoclonal de MW, que ha demostrado reaccionar in vitro con componentes de los nervios periféricos, parece posible en la patogénesis de la polineuropatía.

Análisis de la onda F en las neuropatías metabólicas: estudio comparativo en pacientes urémicos y diabéticos
 Se realizó estudio de conducción del nervio motor a lo largo de toda la longitud de los nervios posterior cubital y tibialis en 30 diabéticos en comparación con 30 urémicos y 30 sujetos control. La conducción en los segmentos proximal y distal del nervio se evaluó mediante la determinación de las latencias M y F, MNCV (entre los sitios de estímulo), FWCV (entre los sitios de estimulación proximal y la relación de estimulación). En ambos grupos de pacientes los miembros inferiores aparecen mucho más comprometidos que el superior, donde el nervio cubital es más comúnmente afectado en pacientes urémicos que en diabéticos. En la neuropatía diabética las alteraciones de la conducción motora son difusas sobre la longitud total del nervio, pero más marcadas distalmente en el nervio cubital.

Anticuerpos IgM virales en suero y líquido cefalorraquídeo en pacientes con esclerosis múltiple y controles
 Se analizaron suero y líquido cefalorraquídeo (LCR) de 28 pacientes con esclerosis múltiple (EM), 14 con otras enfermedades neurológicas (OND) y 31 sujetos control con cefalea tensional por presencia de anticuerpos IgM antisarampión-zilo. Esta técnica excluyó la reacción falsa positiva debido a la posible presencia de factor reumatoide. Doce de los 28 pacientes con SM tenían anticuerpos IgM en suero y 4 en LCR, estos últimos siempre acompañados de la presencia de anticuerpos IgM correspondientes en el suero. Seis pacientes tenían IgM específica para parotiditis, 5 IgM específica para sarampión y 3 IgM específica para varicela. En 2 pacientes se demostró la presencia de anticuerpos IgM viral en el suero frente a 2 virus diferentes. Entre los 14 pacientes con ENO, uno con enfermedad de Wilson presentó anticuerpos IgM antivaricela sérica demostrable y uno con radiotricosis presentó elevación del sarampión sérico y del líquido cefalorraquídeo y anticuerpos IgM para varicela. Entre 31 controles, 2 tenían anticuerpos IgM en suero, uno contra varicela y uno contra parotiditis. No se encontraron correlaciones entre anticuerpos IgM virales e índice IgM-CSF, niveles séricos de IgM o estado de barrera hematoencefálica. Nuestros datos muestran que la EM puede acompañarse de una respuesta IgM sistémica contra los 3 virus probados, ocasionalmente contra 2 de los 3 virus diferentes simultáneamente. La ocurrencia en SM de IgM específica por virus puede ser reflejo de reactivación viral y/o activación de células B policlonales.

Concentración de la enzima convertidora de angiotensina en las lágrimas de los pacientes con sarcoidosis
 Se estudió la concentración de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en 39 pacientes con sarcoidosis, 6 de ellos con uveítis activa, 7 con uveítis no sarcoidea y 36 controles sanos. La concentración de ECA en las lágrimas también fue comparada con la concentración total de proteínas en las lágrimas para excluir el efecto de la dilución variable de las lágrimas en el muestreo. La concentración media de ACE lágrimas y la relación ACE/proteína fueron mayores en los pacientes con sarcoidosis que en los controles. No hubo diferencias significativas en la concentración de ACE lágrimas ni en la relación ACE/proteína entre pacientes con sarcoidosis y aquellos sin compromiso ocular. La concentración de ECA en el lágrimas y la relación ACE/proteína no se correlacionaron significativamente con la concentración sérica de ECA. Se concluye que la concentración media de ACE lágrimas y la relación ACE/proteína son elevadas en sarcoidosis, pero esta elevación es independiente de cualquier compromiso ocular.

La diseminación del virus y los cambios patológicos iniciales en el sistema nervioso en la infección genital por el virus herpes simple tipo 2 en ratones
 Los ratones fueron infectados por vía vaginal con la cepa MS del virus herpes simple tipo 2 (VHS-2). Se utilizaron cultivos vaginales seriados para confirmar la infección y seleccionar ratones para este estudio. Dos ratones fueron sacrificados por perfusión en los días 2-6 post infección (p.i.) y la médula lumbar y sacra con cola fueron fijadas y embebidas para microscopia electrónica. Las secciones de Semithin Epon se tiñeron para el antígeno viral utilizando un antisuero anti-HSV-2 de conejo y el método de Avidin-Biotin (ABC). Los cortes finos de los bloques antígeno-positivos se examinaron por microscopia electrónica y se compararon el número y tipos de células infectadas detectadas por estos dos métodos. Se encontró una buena correlación entre la detección de células infectadas por estos métodos. Las células infectadas incluyeron neuronas de ganglios de la raíz dorsal y médula espinal, células satélite de ganglios de la raíz dorsal, células de Schwann no mielinizantes, astrocitos, células oligodendrocitos y aracnoides. Las células infectadas se detectaron por primera vez en la cola el día 3 p.i. y en la médula espinal en el día 5 p.i. La distribución temporal y espacial de las células infectadas fue consistente con la diseminación neural hacia y dentro del SNC. Las lesiones patológicas mostraron una buena correlación con la distribución y el número de células infectadas y probablemente se deben a un efecto directo del virus. La sensibilidad similar del método Epon-ABC a la microscopia electrónica en la detección de células infectadas indica que este método puede tener aplicaciones útiles tanto en el trabajo experimental como en el diagnóstico.

Resección por macrodactilismo de los dedos del pie. Report of three cases
 Tres casos de macrodactilismo de los dedos fueron operados con resección en forma V: el dedo del pie, aproximadamente dos tercios de los metatarsianos y parte de los músculos interóseos adyacentes fueron resecados. Los resultados estéticos y funcionales fueron buenos.

Caso de supervivencia a largo plazo de carcinoma de células pequeñas del recto
 Se presenta un caso de supervivencia a largo plazo de un carcinoma de células pequeñas del recto en una mujer de 39 años. Se quejó de dolor anal y sangrado anal ocasional. El tumor se localizó en la pared anterior en el recto inferior. Los especímenes de biopsia revelaron un tumor carcinoide. Fue sometida por primera vez a resección transanal local en diciembre de 1980. Los hallazgos macroscópicos de la pieza resecada mostraron un pequeño nódulo, 0,4 por 0,4 por 0,5 cm, con una superficie de corte amarillenta. Microscópicamente, el tumor invadió profundamente la capa submucosa. Las apariciones fueron indistinguibles del carcinoma de células pequeñas pulmonares. Como las permeabilidades linfáticas fueron moderadamente reconocidas en el tumor, fue sometida a cirugía radical (operación de Miles) con linfadenectomía. Los hallazgos microscópicos del recto resecado revelaron una lesión metastásica intramural con marcadas permeaciones linfáticas en la capa submucosa 2 cm distante de la lesión primaria. Hasta la fecha no hay evidencia de recidiva local o metástasis hepáticas. El carcinoma de células pequeñas (aven) del recto fácilmente metastatiza linfogénicamente a través del sistema linfático desde una etapa temprana del desarrollo. Se necesitará una resección quirúrgica amplia para proporcionar una supervivencia a largo plazo aun cuando el tumor sea extremadamente pequeño.

Se busca un tejido modelo para estudiar los efectos de los diuréticos tiazídicos
 Se buscó un tejido modelo de absorción de NaCl sensible a la inhibición por diuréticos del tipo tiazida. La falta de tal modelo a lo largo de los años ha dificultado el análisis del mecanismo celular de acción de esta importante clase de fármacos. Utilizando la técnica de corriente de cortocircuito, se investigaron las vejigas urinarias de las todas Bufo spinosus y Bufo marinus y el frog Rana temporaria en relación a los efectos de varios tiazidas. Estas vejigas tienen propiedades absorbentes de NaCl similares a las de los túbulos renales distales, y se alega que son sensibles al efecto inhibidor de las tiazidas sobre el transporte de sodio. La corriente de cortocircuito (CCE), representativa del transporte de sodio a través del epitelio, se redujo por ciclopentiazida y politiazida, pero sólo a concentraciones altas (ambas 0,1 mM). Para descartar la posibilidad de que esto fuera un efecto inespecífico, se intentaron bloquear el efecto del 'bloqueante tiazídico' Ex 4877, pero sin éxito. Ese hallazgo, sumado al hecho de que las curvas dosis-respuesta fueron difíciles de obtener, indicaría que esos epitelios no son adecuados para el propósito enunciado. También se llevaron a cabo estudios preliminares sobre la vejiga urinaria de la plastia, Pleuronectes platessa, que tiene un sistema diferente de absorción de NaCl que se alega que es inhibido rápida y reversiblemente. La politiazida, añadida a ambos lados de la vejiga, no tuvo efecto sobre el CCE.

Inhibición por dopamina de la neurotransmisión en los vasos de las ratas deferentes
 Los efectos de los agonistas y antagonistas alfa-adrenoceptores y dopaminoceptores fueron investigados sobre los receptores presinápticos en la porción prostática de las vas deferentes de rata. La variable estudiada fue el componente precoz (250 mseg) de la respuesta motora generada por la estimulación de campo (pulsos subagudos). Todos los experimentos se realizaron en presencia de cocaína 30 mumol/l e hidrocortisona 28 mumol/l para bloquear los sitios de pérdida de aminas y bloques de 1mol-propranol 0,3 mo. La clonidina, la noradrenalina (NA) y la dopamina (DA) inhibieron la respuesta motora de forma dependiente de la concentración. La DA fue 10 y 10(4) veces menos potente que la NA y la clonidina respectivamente. El agonista selectivo D2, LY 141865, no inhibió la respuesta motora incluso a una alta concentración (30 mumol/l). La yohimbina (0,1, 0,3 y 1 mumol/l) antagonizó competitivamente el efecto de la clonidina, la NA y la DA con valores similares al log KB (7,57; 7,68 y 7,09 respectivamente). Asimismo, idaxozan (0,03 mumol/l) bloquea el efecto inhibitorio de la DA en el mismo orden de potencia (- log KB = 7,81). Por otro lado, la pimozida 0,21 mumol/l y la Schering 23390 3 mumol/l antagonizaron el efecto inhibitorio de la EA, mostrando una potencia menor que los otros antagonistas. En conjunto, estos hallazgos no apoyan la hipótesis de que la DA activa una población específica de dopaminoceptores prejuncionales para inhibir la respuesta motora causada por la estimulación de campo en presencia de cocaína, hidrocortisol prostático. En cambio, la población de receptores alfa 2 adrenérgicos prejuncionales puede estar involucrada.

La interacción ácido dopamina-gamma aminobutírico en el estriado de la rata está regulada de manera diferente por tipos de receptores dopaminérgicos D-1 y D-2: evidencia obtenida con experimentos de comportamiento rotacional
 Los efectos de los antagonistas de GABA sobre el comportamiento rotacional inducido por apomorfina y pergolide se estudiaron con modelos que combinan tratamientos farmacológicos intracerebrales y sistémicos. Tanto si se administra sistémicamente como intrastriaticamente a ratas con supresión de 6-hidroxidopamina, la picrotoxina del antagonista GABA inhibió las respuestas rotacionales producidas por s.c. La administración de dopamina (DA) apomorfina agonista D-1/D-2 mejoró el comportamiento rotacional producido por la pergolida del agonista DA D-2. Después de la inyección unilateral de picrotoxina o bicuculina en el estriado de ratas naive, la apomorfina produjo rotación ispsilateral, mientras que el pergolide produjo rotación contralateral. Estos efectos contrastantes se comparan con las respuestas comportamentales producidas por la administración intracerebral de fármacos GABAérgicos solos. La inyección intrapalial de la picrotoxina produjo un comportamiento rotacional contralateral independiente de las vías pallido-nigral. La rotación contralateral también fue producida por agonistas GABA, pero solamente después de las inyecciones intranigrales. Los resultados se discuten en términos de diferencias en la localización de los receptores DA D-1 y DA D-2 en neuronas GABAérgicas estriatales. El pergolide agonista del receptor DA D-2 puede inducir inhibición de las neuronas GABAérgicas estriado-pallidas, así como de un circuito GABAérgico local que ejerce inhibición sobre una vía estriada. Sin embargo, la apomorfina agonista del receptor DA D-1/D-2 puede inhibir las interneuronas estriatales ejerciendo inhibición sobre una proyección GABAérgica estriato-nigral. Tal disposición neuronal puede explicar que la estimulación del DA del estriado aumenta la liberación de GABA en las terminales estriato-nigral.

Ensayo de unión a inhibidores de la ECA (ICBA)
 Describimos un nuevo principio para medir las concentraciones de captopril farmacológicamente activo u otros inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en sangre. El suero se incuba con un inhibidor de la ECA marcado con 125-I (substance 351A, un análogo de lisinopril, Merck Sharp & Dohme) en un suero no equivalente, donde la etiqueta y el inhibidor de la ECA son competitivos. La etiqueta gratuita separa mediante adsorción al carbón recubierto. La concentración de captopril u otro inhibidor de la ECA se calcula a partir de una curva estándar. Los resultados en voluntarios sanos mostraron una rápida absorción de captopril con una concentración máxima de fármaco activo en 1 h y una rápida desaparición en 2,5 h. La estabilidad del captopril fue mejorada por dilución inmediata 1:100 de muestras de sangre con tampón de ensayo. A pesar de esa precaución, el análisis debe ser realizado en dos días para evitar la pérdida del fármaco activo debido a la polimerización y a la unión a proteínas. Las muestras de otros inhibidores de la ECA ensayados pueden ser congeladas y posteriormente analizadas a conveniencia. El nuevo principio es simple, sensible y específico.

El Servicio de ACV Mount Vernon: estudio de viabilidad para determinar si es posible aplicar los principios del manejo de la unidad de ictus a los pacientes y sus familias en las salas de medicina general
 Un estudio de viabilidad ha demostrado que es posible aplicar los principios de gestión de la unidad de ictus a los pacientes y sus familias en las salas generales. Noventa y un pacientes consecutivos con ictus fueron tratados por un equipo multidisciplinario de terapia del ictus coordinado por un médico registrador, se reunieron semanalmente y desarrollaron un servicio de apoyo familiar. Esto se logró dentro del horario pre-existente del hospital y nivel de personalización, sin proporcionar una sala especializada de ictus. (Sólo 3-4 horas médicas a la semana) Las ventajas del servicio fueron: derivación rápida a terapeutas, desarrollo de un enfoque en equipo, suministro de mejor información y apoyo psicológico a pacientes y familiares, prestación de más estudios de terapia ocupacional (80%). Se requieren más investigaciones para evaluar el efecto del servicio en los resultados específicos del AVC.

Ascorbato y cistina neutralizaron selectivamente los oxidantes extracelulares durante la activación del péptido N-formil de los fagocitos humanos
 Los efectos del ascorbato de sodio y la cistina (2,5 X 10(-5) M-2,5 X 10(-4) M) sobre la intensidad y perfil de la actividad de la enzima luminol-progenoilmetil-metil-metil-metilcelulosa recombinante humana, medida por cito-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-MP, fueron También se realizaron estudios de quimioluminiscencia utilizando un método de sangre completo. Cysteine (10(-4) M-2,5 X 10(-4) M) y ascorbato (2,5 X 10(-5) M-2,5 X 10(-4) M) causaron inhibición significativa del pico extracelular de LMP. A las mismas concentraciones, ambos agentes estimularon el superóxido liberado por la NLMP activada por FMLP, inhibieron la generación oxidante por MPO extracelular y disminuyeron la autooxidación inducida por FMLP de la NLMP. La administración de una dosis oral única de 1 gramo de ascorbato a voluntarios adultos humanos se asoció con una reducción significativa y un aumento, respectivamente, de las respuestas de quimioluminiscencia con luminol extracelular e intracelular. Estos resultados muestran que la cistina antioxidante soluble en agua y especialmente el ascorbato neutralizan selectivamente la reactividad de los oxidantes reactivos nocivos liberados por los fagocitos, mientras que la generación intracelular permanece intacta.

Actividad fibrinolítica in vitro y viabilidad de macrófagos alveolares de rata tratados con inflamación generando polvos minerales
 Los macrófagos direccionales crudos demostraron fibrinólisis dependiente de plasminógeno in vitro, que fue inhibida en diversos grados por la adición de zimán, el cuartel de partículas no tóxicas y el asbesto. La evaluación de la viabilidad sugiere que la inhibición producida por el czimosano y el dióxido de titanio podría ser explicada por efectos citotóxicos, pero en el caso de la cuadrícula y el asbesto crisótilo previo a la estimulación. Zymosan, que no produjo un realce observable de la fibrinólisis de los macrófagos alveolares, estimuló marcadamente la fibrinólisis de los macrófagos peritoneales. Se discute la elección de ensayos de función celular para evaluar la acción de los polvos tóxicos.

Hidronefrosis neonatal en la era de la ecografía
 Durante un período de 6 años (1979-1985), se observaron 142 neonatos con hidronefrosis significativa. El 78% de los casos se descubrieron en la ecografía obstétrica. La intervención materno-fetal casi nunca fue indicada y la mayoría de los bebés estaban asintomáticos. Las patologías más frecuentes fueron obstrucción de la unión ureteropélvica (41%), obstrucción del uréter distal (generalmente megauréter primario) (23%), anomalías de la uretra superior (13%). Diecisiete neonatos con riñón displásico multiquístico (tres por año o uno por cada ocho con hidronefrosis). En comparación, durante el período de 30 años 1947-1977, se observaron 146 neonatos con hidronefrosis significativa. La mayoría de los casos se descubrieron porque los pacientes tenían signos y/o síntomas, ya sea una masa abdominal (un riñón o una vejiga ampliada) o urosepsis. Las tres condiciones más frecuentes fueron obstrucción de la unión pieloureteral (22%), válvulas de uretra posterior (19%) y ureterocele ectópico (14%). Durante este período se descubrieron 53 neonatos con riñón displásico multiquístico (dos por año o uno por cada tres con hidronefrosis). El aumento dramático en el número de recién nacidos con hidronefrosis se debe principalmente al uso generalizado de la ecografía obstétrica y al cribado fetal concomitante. El patrón de causas antes de 1979 representó la incidencia de lesiones sintomáticas. El patrón actual refleja con mayor precisión la verdadera incidencia de anomalías congénitas del tracto urinario.

Acumulación de coloides de azufre tecnecio 99m por adenoma hepatocelular: correlación espino-patológica
 Actualmente se cree que el adenoma hepatocelular es un foton deficiente en la gammagrafía con coloides del sulfuro de tecnecio 99m, ya que estos tumores carecen de células de Kupffer. En una revisión retrospectiva de 13 casos confirmados patológicamente de adenoma hepatocelular con cintigrames sulfuro de tecnecio-99m, las células de Kupffer estaban presentes en los 13 casos. Observamos captación del radiocoloide por el adenoma hepatocelular en tres casos (23%), y no hubo diferencias histológicas entre los tumores con captación y los que no la tenían. Se concluye que la causa actualmente aceptada de la falta de captación de coloides de tecnecio 99m en el adenoma hepatocelular es incorrecta, y una explicación distinta a la falta de células fotogénicas de Kupffer en la mayoría de los casos es responsable. Además, debido a que el adenoma hepatocelular puede tener captación de coloides de tecnecio-99m en un porcentaje significativo de casos, debe añadirse a la hiperplasia nodular focal en el diagnóstico diferencial de una masa hepática con captación por coloide 99.

Masas de tejido blando: base histológica para la disminución de la señal (corte T2) en imágenes potenciadas con RM T2
 La mayoría de las masas y tumores de partes blandas de diversas etiologías e histologías tienen alta intensidad de señal en las secuencias de pulso potenciadas en T2 (long T2). De 47 masas de partes blandas, siete presentaron una señal baja (corte T2) en secuencias de pulso ponderadas en T2. Las siete masas fueron tumores, y la revisión histológica mostró que su composición difería de la de las otras 40 lesiones con una T2 larga en que las siete masas eran relativamente acelulares y tenían más colágeno. Los tumores con T2 corto incluyeron un tumor maligno y seis tumores benignos de partes blandas. El histiocitoma fibroso maligno y la fibromatosis agresiva mostraron intensidades de señal paradójica en la que mostraron T2 larga y corta. Todos los tumores con baja intensidad de señal en las imágenes ponderadas en T2 presentaron elementos fibrosos significativos e hipocelularidad acentuada. Este estudio sugiere que el T2 corto menos comúnmente encontrado puede ser visto tanto en lesiones benignas como malignas de partes blandas. Parte de la explicación para la baja señal en secuencias ponderadas en T2 parece ser la relativa acelularidad y abundante colágeno de estos tumores en comparación con aquellos que tienen el mismo diagnóstico histológico pero muestran una alta señal. La composición histológica del tumor más que el diagnóstico histológico parece influir en la señal de RM en las secuencias ponderadas en T2.

Cáncer de mama no palpable
 Aunque la mamografía es el método más confiable para la detección precoz del cáncer de mama en mujeres asintomáticas y en mujeres con señales o síntomas equivocados, esa herramienta de rastreo todavía está infrautilizada en los Estados Unidos. La biopsia precoz de hallazgos sospechosos no palpables es facilitada por localización mamográfica.

La eficacia, tolerancia y efectos hormonales de un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina oral, ramipril (HOE 498), en la hipertensión primaria de leve a moderada
 Se evaluaron los efectos hipotensores inmediatos (0 a 24 horas) y a largo plazo (4 semanas) de un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina de acción prolongada, ramipril (HOE 498), así como los efectos adversos en pacientes con hipertensión primaria. Además, se midieron los efectos sobre las concentraciones séricas y urinarias de aldosterona y angiotensina II circulantes. Tras la administración a corto y largo plazo de 5 ó 10 mg de ramipril, la presión arterial media se redujo significativamente en comparación con placebo. La reducción media máxima de la presión arterial se observó a las 4-8 horas de la administración de ramipril una vez al día. La reducción sostenida de la presión arterial se alcanzó a las 4 semanas de tratamiento. Las concentraciones séricas de aldosterona y los niveles plasmáticos de angiotensina II circulantes se redujeron hasta 12 horas después de la ingesta, y tendieron a retornar a los niveles pretratamiento en 24 horas. La actividad de la enzima convertidora de angiotensina en suero se suprimió notablemente durante más de 24 horas tras una dosis única de 5 ó 10 mg de ramipril. No se observaron efectos adversos subjetivos ni objetivos, y la tolerancia al fármaco fue muy buena.

Estudio doble ciego para comparar la eficacia, tolerancia y seguridad de dos dosis del inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina ramipril frente a placebo
 En un ensayo aleatorizado, doble ciego, se compararon 2 dosis de ramipril (2,5 y 5 mg una vez al día) con placebo en pacientes con hipertensión esencial leve o moderada. A las 2 semanas se siguió una fase de inducción con placebo durante 4 semanas de tratamiento. Ochenta y seis pacientes entraron en el estudio y 17 abandonaron durante el transcurso del mismo. Ambas dosis de ramipril parecen ser más eficaces que el placebo para reducir la presión arterial, pero no se encontraron diferencias significativas entre 2,5 mg de ramipril y placebo en ningún análisis estadístico. En los análisis de valoración (tomando la última medición de cada paciente), los pacientes que recibieron 5 mg de ramipril experimentaron disminuciones significativamente mayores de la presión arterial que los pacientes que recibieron placebo (pruebas de tensión sistólica en bipedestación, p < 0,05; p < 0,05). De los resultados de este estudio se desprende que la dosis mínima eficaz de ramipril es de 5 mg una vez al día. No se observaron efectos adversos clínicamente relevantes ni cambios clínicamente relevantes en los valores de laboratorio.

Estudio comparativo doble ciego de ramipril y captopril en hipertensión esencial leve o moderada
 Los inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina ramipril y captopril se administraron a dosis de 10 mg una vez al día y 50 mg dos veces al día, respectivamente, a pacientes con hipertensión esencial leve o moderada. Después de un periodo de lavado placebo simple ciego de 4 semanas, los pacientes fueron tratados durante 12 semanas con 1 de los medicamentos en condiciones doble ciego. Los pacientes que no respondieron después de 6 semanas de tratamiento recibieron 50 mg de hidroclorotiazida de forma concomitante. El grupo ramipril mostró mayores descensos de la presión arterial en comparación con los valores basales: 20,1-14,9 mm Hg (ramipril) en comparación con 16,5 mm Hg (captopril). Otras 6 semanas de tratamiento redujeron aún más la presión arterial: 22.5/20.0 mm Hg (ramipril) en comparación con 20.5/18.6 mm Hg (captopril). La hidroclorotiazida concomitante administrada a los no respondedores redujo los niveles de presión arterial en 24 de 40 pacientes del grupo ramipril y en 20 de 36 pacientes del grupo captopril. Al final del estudio, la respuesta global al tratamiento con ramipril solo y ramipril más hidroclorotiazida fue del 77,1%. La tasa de respuesta global en el grupo captopril fue del 82,7%. No se observaron reacciones adversas clínicamente relevantes en ningún paciente. Ramipril administrado una vez al día fue tan eficaz como el captopril administrado dos veces al día para reducir la presión arterial. Ambos fármacos se mostraron seguros durante 12 semanas de tratamiento.

Perfil hemodinámico sistémico y regional de cinco inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina I en ratas espontáneamente hipertensas
 Se investigaron los efectos de 5 inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina I (ECA)-captopril, enalapril, perindopril, trandolapril y ramipril-en ratas adultas con efecto hemodinámico espontáneo, general y regional. Los 5 tratamientos fueron administrados diariamente por gavage durante 8 días en dosis que inducen disminuciones idénticas de la presión arterial. Este efecto se debió en su totalidad a una disminución de la resistencia periférica total, ya que el índice cardíaco no fue afectado por los 5 inhibidores de la ECA. Además, a pesar de sus diferentes estructuras químicas, todas presentaron el mismo patrón vasodilatador regional, lo que parece estar relacionado solamente con la inhibición de la ECA. Las resistencias de los lechos vasculares se redujeron en el siguiente orden: renal mayor que esplénico = hígado mayor que la piel total periférica mayor que el músculo = cerebro. Simultáneamente, y a pesar de la disminución de la presión de perfusión, la mayoría de los flujos de sangre regionales y especialmente del flujo sanguíneo renal fueron aumentados. Finalmente, los efectos vasodilatadores renales de los inhibidores de la ECA se observaron incluso después de dosis que carecían de efecto sobre la resistencia periférica total.

Eficacia y seguridad de ramipril (HOE 498) en el tratamiento de la hipertensión: estudio de búsqueda de dosis
 Se realizó un ensayo abierto, multicéntrico y prospectivo de ramipril. El agente se administró una vez al día a una dosis inicial de 1,25 mg y se aumentó, cuando fue necesario, hasta 10 mg con intervalos de 2 semanas durante 8 semanas. La eficacia en 46 pacientes con hipertensión esencial leve o moderada fue del 28,1% con una dosis de 1,25 mg, del 52,2% con 2,5 mg, del 69,6% con 5 mg y del 78,3% con 10 mg de ramipril solo. En 27 pacientes en tratamiento basal con un diurético tiazídico, la administración posterior de ramipril resultó efectiva en 11,1% para 1,25 mg, 48,1% para 2,5 mg y 70,4% para 5 mg. Los efectos adversos se presentaron en el 11,7% de los pacientes en general y no fueron graves. Un paciente fue retirado por cefalea intensa; los otros pacientes toleraron bien el tratamiento. Una dosis de 2,5 a 10 mg de ramipril probablemente resulte adecuada para evaluar la eficacia de este fármaco en un estudio doble ciego.

