Caso clínico
 Se describe un caso de silicosis acelerada en un baloncesto en una fundición de hierro. La evolución clínica fue notable por la rápida progresión del cor pulmonale y la aparición de rótula durante un período de 2-3 meses. Se describen las características radiológicas y patológicas atípicas de las formas más crónicas de la enfermedad. Se ilustra la importancia de la historia ocupacional y la necesidad de protección respiratoria más estricta en este trabajo. Es urgente un control riguroso de este tipo de operaciones.

Factores de neumonía adquirida en la comunidad que influyen en el ingreso en cuidados intensivos
 La mortalidad en pacientes críticos con neumonía que requieren soporte invasivo de órganos vitales, incluyendo ventilación mecánica, en una unidad de cuidados intensivos (UCI) se mantiene por encima del 50%. La contribución de estos sistemas de soporte de vida costoso a la supervivencia de pacientes con neumonía extensa es un tema de debate. La alta tasa de mortalidad en ese grupo de pacientes puede ser atribuida, en parte, al hecho de ser encaminados frecuentemente para la atención en UTI, cuando su condición ya se ha deteriorado hasta el punto de no retorno. Se realizó un estudio retrospectivo de más de 18 meses de 34 casos de neumonía adquirida en la comunidad (17 pacientes requirieron asistencia ventilatoria en UCI respiratoria) para identificar criterios que justificarían su ingreso precoz en UCI. Estos fueron factores clínicos y bioquímicos de primera línea, tres de los cuales estuvieron presentes en todos los pacientes al ingreso: (i) bronconeumonía o neumonía lobar con más de dos lóbulos de presión arterial parcial (p < 0,001); (ii). Otros factores sistémicos asociados al mal pronóstico y al ingreso en la UCI fueron signos clínicos de septicemia, función hepática anormal y bajo valor de albúmina sérica. Se propone un sistema de puntuación de gravedad de la neumonía basado en estos factores. La posibilidad de mejorar el pronóstico de una enfermedad potencialmente reversible puede convertirse en una realidad si se emplea de forma prospectiva.

Accidentes de tráfico y morbilidad ortopédica
 El Departamento de Cirugía Ortopédica del Hospital Groote Schuur, Cape Town, trata un número preocupantemente grande de lesiones asociadas al tren. Se describe la magnitud del problema, la alta morbilidad asociada y las graves implicaciones socioeconómicas.

Resultados a largo plazo de la artroplastia de baja fricción de Charnley de cadera
 Se presentan los resultados a largo plazo de 73 artroplastias de baja fricción de Charnley con seguimiento de 10-14 años. Ocho caderas requirieron revisión de la migración del alveolo por la excesiva medialización del vaso (2,7%); rotura del tallo femoral (5, 6,8%) y aflojamiento (1). Las otras 5 caderas presentaron cambios radiológicos que sugirieron la necesidad de revisión en un futuro previsible. Sesenta caderas (82,2%) permanecieron clínicamente excelentes con mínimos cambios radiológicos.

Tumores de Brenner: estudio clínico-patológico
 En un estudio clínico-patológico de 70 tumores de Brenner en 61 pacientes atendidos en el Hospital Groote Schuur durante el período de 30 años 1956-1985, 68 fueron benignos, 1 malignos y 1 proliferativa. Cincuenta y siete fueron tumores puros y el resto fueron mixtos con otras neoplasias ováricas. El rango de edad de los pacientes fue de 26-71 años (mediana de 49 años). La mayoría de los tumores de Brenner fueron incidentales y probablemente no fueron responsables de los síntomas o signos, que fueron más frecuentes masa pélvica (28 pacientes) y sangrado vaginal anormal (15).

Fibrosis quística en la bata del cabo
 Se realizó un estudio retrospectivo de todos los pacientes con fibrosis quística (FQ) atendidos en el Hospital Infantil Memorial de la Guerra Cruz Roja. Se identificaron 106 pacientes y de estos 64 todavía acuden a la consulta de FQ regularmente. Al año de edad el 95% tenía síntomas, pero solo el 63% había sido correctamente diagnosticado. En el 27% el diagnóstico se realizó solamente después de 5 años de edad. La enfermedad pulmonar crónica, el fallo de la tiroides y la diarrea o la esteatorrea fueron los síntomas de presentación más frecuentes. Las puntuaciones clínicas de los que siguen en la clínica muestran que el 79% están en las categorías leve o mejor. La mortalidad global fue del 21% y la muerte fue por enfermedad torácica severa en la gran mayoría de los casos. Sobre la base del número de nuevos pacientes con FQ nacidos durante un período de 4 años y del número total de nacidos vivos registrados en este momento, la incidencia calculada de FQ en la bata del cabo fue de 1/2.000 para blancos. Las tasas de prevalencia calculadas tanto para blancos como para colores fueron mucho mayores en la selva urbana del Cabo que en las zonas rurales del Cabo Occidental. Esto sugiere que muchos casos permanecen sin diagnóstico en las zonas rurales.

El asma alérgica en diferentes grupos poblacionales de la región occidental del cabo. Factores causales y complicantes
 El asma alérgica es una enfermedad con una etiología bien definida, cuyo reconocimiento y eliminación pueden lograrse con un tratamiento profiláctico relativamente sencillo y económico. Se estudiaron algunos de los factores conocidos: infecciones del tracto respiratorio, exposición al humo del cigarrillo, antígenos específicos y aplicación regular de tratamiento profiláctico, que pueden causar o complicar el asma en grupos de pacientes blancos y coloreados. Las infecciones del tracto respiratorio fueron más frecuentes en los pacientes coloreados y más expuestas al humo del cigarrillo propio y secundario. La alergenicidad de pez y polen de gramíneas fue más frecuente entre los blancos, mientras que la alergia a Aspergillus fumigatus y Ascaris lumbricoides fue más frecuente entre los coloreados. Tanto los pacientes blancos como los coloreados presentaron problemas con el control profiláctico regular de sus síntomas con betabloqueantes inhalados, incluso después de una media de dos sesiones de educación por paciente, pero esta fue de mayor dimensión para el grupo blanco (27%). No es posible separar los factores causales de los genéticos al estudiar el asma en diferentes grupos poblacionales, pero el reconocimiento de los factores causales predominantes para cada grupo podría estimular un abordaje educativo orientado al control por prevención más que al tratamiento de los ataques agudos.

Fiebre reumática en una comunidad urbana
 Cuarenta y seis niños con fiebre reumática aguda fueron admitidos en el Hospital de Coronación de Johannesburg, entre abril de 1981 y diciembre de 1984; 4 de ellos fueron admitidos dos veces en ese período. Sus edades oscilaron entre 4,5 años y 12,4 años. La carditis estuvo presente en 26 pacientes, artritis en 22, corea en 14, nódulos subcutáneos en 3 y eritema marginalatum en 2. Tres pacientes fallecieron y otros 3 tuvieron que ser sometidos a reemplazo valvular de urgencia por insuficiencia cardiaca intratable. Treinta y cinco desarrollaron cardiopatía reumática, todos tenían insuficiencia mitral. El cumplimiento de la profilaxis fue aceptable en sólo 22 casos.

Examen rectal en la detección de cáncer de próstata
 Dado que se desconoce la etiología del cáncer de próstata y la terapia para la enfermedad metastásica no curativa, la disminución de la mortalidad por esta afección sólo puede lograrse mediante un diagnóstico precoz y un tratamiento eficaz del tumor primario. Para el diagnóstico de cáncer localizado no existe ninguna alternativa práctica a la palpación rectal. De 629 casos de cáncer de próstata vistos en el Hospital de Tygerberg, la enfermedad tuvo metástasis en 29% de los pacientes blancos y 58% de los coloreados al diagnóstico inicial. El 74,7% de los pacientes presentó un prostatismo o retención urinaria. Se examinaron las cartas de derivación de 97 pacientes para determinar si el médico de atención primaria había diagnosticado cáncer de próstata antes de la remisión. El examen rectal por parte del médico de referencia se registró o implicó en el 64,9% de los pacientes, y en los pacientes que se sometieron al examen rectal antes de la derivación se diagnosticó cáncer de próstata en el 54%. Estos hallazgos implican que la oportunidad de un diagnóstico precoz de cáncer de próstata puede ser perdida en muchos pacientes en los que se indica el tacto rectal por el médico primario.

Metástasis no ginecológicas a vulva y vagina
 Se realizó un estudio retrospectivo de 1513 biopsias vulvares y vaginales para determinar la frecuencia de metástasis no ginecológicas a vulva y vagina; se encontraron 7 casos. Estas fueron revisadas y se intentó determinar el modo de propagación.

La nutrición de zinc en mujeres embarazadas y lactantes en diferentes grupos poblacionales
 Se determinaron las concentraciones de zinc en plasma y leche de mujeres embarazadas, blancas, indias y coloreadas y lactantes residentes en la zona de Pietermaritzburg. En todos los grupos se encontró que las mujeres embarazadas tenían concentraciones plasmáticas de zinc más bajas que las mujeres no embarazadas o lactantes; los niveles de depresión persistieron durante los primeros 5 días después del parto, después aumentaron a valores normales. Las mujeres indias y coloreadas embarazadas presentaron niveles de zinc plasmático significativamente menores que las mujeres blancas. Las mujeres indias lactantes también tuvieron concentraciones de zinc más bajas tanto en plasma como en leche que las mujeres blancas. Se discute el posible efecto perjudicial de la nutritura subóptima de zinc durante el embarazo y la lactancia y se sugiere un análisis más extenso de los niveles de zinc durante estos períodos.

Concentraciones de referencia de selenio sérico y manganeso en nulíparas sanas
 Se establecieron concentraciones séricas de selenio y manganeso de referencia para nulíparas sanas de 18 a 23 años residentes en la ciudad de Cape. Se determinaron medidas para selenio en 100 mujeres estudiantes que habían estado tomando anticoncepción trifásica de baja dosis durante un mínimo de 3 meses y en 100 mujeres estudiantes que no estaban en tratamiento anticonceptivo. Se determinaron las concentraciones de manganeso en 25 estudiantes de cada grupo. Las concentraciones séricas medias de selenio fueron 0,988 +/- 0,189 microgramos/l (78 +/- 15 microgramos/dl) y 0,925 +/- 0,177 mumol/l (73 +/- 14 microgramos/l) respectivamente. Las concentraciones correspondientes para manganeso fueron 21,84 +/- 9,82 nmol/l (1,20 +/- 0,54 microgramos/l) y 21,66 +/- 7,64 nmol/l (1,19 +/- 0,42 microgramos/l), respectivamente. Las diferencias en selenio fueron estadísticamente significativas (p = 0,0231) pero no para manganeso (p = 0,910).

Patrones de morbilidad de la práctica general en la ciudad de Cape
 Una encuesta piloto sobre los patrones de morbilidad reflejados en la práctica general fue realizada por un panel de médicos en Cabo, durante 1984-1985. Las infecciones agudas del tracto respiratorio superior, bronquitis y bronquiolitis fueron los motivos de contacto más frecuentes. Se observó un patrón definido de contactos al día de la semana. La distribución por edad de los contactos coincidió estrechamente con la del suburbio en que se encontraba la práctica.

Comparación entre un agente iónico de bajo osmolar (ioxaglato) y un medio de contraste no iónico de bajo osmolar (iopamidol) en la imagen cardiaca
 El objetivo de este estudio fue comparar los cambios subjetivos, hemodinámicos y electrocardiográficos asociados a un iónico de bajo osmolar (ioxaglato) y a una angiografía coronaria de baja osmolar (iopamidtriol). El estudio doble ciego finalizó cuando 120 pacientes fueron aleatorizados a ioxaglato o iopamidol. Más pacientes (9) experimentaron náuseas con ioxaglato que con iopamidol (2). Un paciente de cada grupo desarrolló urticaria durante e inmediatamente después del procedimiento. Ningún paciente de ningún grupo presentó arritmias graves durante la inyección del colorante. Tras la ventriculografía izquierda, la presión diastólica final media del ventrículo izquierdo (PADVI) aumentó significativamente en el grupo iopamidol (p < 0,001). La diferencia en el aumento de la PDFVI en los dos grupos no fue significativa. En ambos grupos la presión arterial sistólica cayó transitoriamente tras ventriculografía izquierda (p < 0,001). La diferencia en la caída media de la presión no fue significativa. No hubo alteración significativa de la frecuencia cardíaca con inyecciones selectivas del ventrículo izquierdo y de las arterias coronarias derecha e izquierda en ninguno de los grupos. En el grupo ioxaglato con inyección de la arteria coronaria derecha e izquierda, la duración media del QRS, el intervalo Q-T y la amplitud de la onda T cambiaron significativamente (p < 0,001). En el grupo iopamidol, la duración del QRS y el intervalo Q-T se prolongaron significativamente sólo con la inyección de la arteria coronaria izquierda (p < 0,001). En todos los parámetros no se observaron diferencias significativas en los dos grupos; solo se pudieron demostrar diferencias menores en los efectos causados por los dos contrastes.

Estimación ecocardiográfica de la presión capilar pulmonar en infarto agudo de miocardio
 Se reporta la estimación no invasiva de la presión de cuña capilar pulmonar (PCW) mediante una técnica ecofonocardiográfica. La relación del intervalo de tiempo desde la onda Q hasta el punto C (ecocardiograma) (Q-C) y desde el cierre aórtico (A2) hasta el punto E (A2-E) correlacionó bien con el PC medidor. Cuando estos dos intervalos fueron subtraídos (A2-E)-(Q-C), la correlación fue r = -0,90 (P = 0,001).

El obstetra regional, modelo alternativo
 El concepto de 'obstetra regional' se define como un modelo de rol alternativo para un obstetra y ginecólogo que trabajan en un hospital de base obstétrica en una pequeña ciudad o área rural. Se describen los resultados de la aplicación de este modelo de rol en el área atendida por el Hospital de Eshowe de Zululand. La mortalidad perinatal global para todas las instituciones de la región descendió de 49.9/1.000 a 34.9/1.000 en un período de 3 años. Se hace una panorámica para la identificación de todos los hospitales rurales que funcionan como hospitales de base, y para la cooperación de las autoridades sanitarias de cada región asistida por tales hospitales en la consulta de obstetras regionales desarrollar los servicios obstétricos.

Presentamos 3 casos de endocarditis infecciosa en el embarazo
 Tres pacientes embarazadas con endocarditis infecciosa presentaron hematuria. Se destaca la importancia de este síntoma y se hace una breve revisión de la glomerulonefritis inmunocompleja. Se discute el papel de la antibioticoterapia en la prevención de la endocarditis infecciosa.

Defunciones perinatales en las zonas rurales de la Provincia de Cape, enero-diciembre de 1985
 En este estudio se encuestaron prospectivamente 18 hospitales rurales de la Provincia de Cape sobre el número de partos, muertes perinatales, recién nacidos de bajo peso al nacer y las instalaciones hospitalarias disponibles para la atención prenatal y neonatal rutinaria. Durante el período de estudio (1 de enero a 31 de diciembre de 1985) hubo un total de 19.274 partos (peso de nacimiento mayor o igual a 1.000 g). La tasa media de mortalidad perinatal fue de 27,3/1.000 partos (rango 15,3-45,3). La prevalencia de recién nacidos con bajo peso al nacer varió de 13,3% a 34,4%, con promedio de 17,7%. Al trazar la tasa de mortalidad perinatal contra la prevalencia de recién nacidos de bajo peso al nacer se estableció un índice de atención perinatal. Una baja mortalidad perinatal asociada a una alta prevalencia de recién nacidos con bajo peso al nacer, por ejemplo, significa un cuidado adecuado. Se utilizó el índice perinatal para comparar los resultados neonatales de diferentes hospitales. Los resultados variaron considerablemente, así como las instalaciones y el cuidado. Las pruebas serológicas para sífilis y grupos sanguíneos no fueron conocidas en la mayoría de los pacientes en 4 hospitales con 2.387 partos. No se realizó citología cervical en 6 hospitales con 5.462 partos. Un hospital no tenía equipo de reanimación neonatal. No hubo instalaciones para la determinación de bilirrubina sérica en 10 hospitales con 8.867 partos. Sin embargo, la mayoría de los problemas identificados son fácilmente y baratamente rectificables.

Parásitos intestinales en mineros negros de novicia, prevalencia y posible efecto sobre la aclimatación de calor
 Un estudio de 189 mineros de raza negra a dos orominas mostró: i) una prevalencia global de parásitos del 62%; (ii) que la parasitación no tiene un efecto significativo en la capacidad de eclosión, iii;

Atención primaria de salud orientada por la comunidad y la responsabilidad del equipo para la salud de la población total
 La atención primaria de salud orientada a la comunidad (APOC) se presenta como un marco para la atención primaria de salud basado en las necesidades epidemiológicas evaluadas por la población. Requiere que el equipo de salud y las agencias o instituciones responsables se hagan responsables por la prestación de cuidados en relación a esas necesidades medidas de todas las personas facultadas para el servicio. Este diagnóstico epidemiológico de las condiciones de salud comunitaria incluirá tanto la medición de la distribución de los estados de salud y enfermedad en la comunidad como las posibles causas de esta distribución, es decir, para planificar adecuadamente la posible intervención. Se concluye que el COPHC está a favor de la comunidad, del equipo de salud y del sistema de salud.

Variaciones en los niveles de flúor del agua de bebida en Sudáfrica. Implicaciones para la suplementación con flúor
 Se determinó el rango de niveles de flúor en el agua potable de las ciudades y pueblos de Sudáfrica durante la transición de un período muy seco (1983) a un período húmedo (1984/85). Para la determinación de la concentración de flúor se utilizó el electrodo ion selectivo de fluoruro combinado. Se encontró que los niveles de flúor en agua potable variaron para 93% de las ciudades y pueblos estudiados durante el período 1983-1985. Además, quedó claro que cuando el volumen de agua de la fuente de suministro aumentó, el nivel de flúor disminuyó significativamente (p < 0,01). Los botones mostraron niveles significativamente más altos de flúor (P < 0,01) que los ríos o las represas. Se discute el impacto de la variación de las concentraciones de flúor en agua potable sobre la dosificación suplementaria de flúor y se hacen recomendaciones.

La distribución espacial de las tasas de mortalidad infantil en Sudáfrica, 1982
 Las tasas de mortalidad infantil (TMI) calculadas sistemáticamente para las regiones estadísticas de Sudáfrica son presentadas para aquellos grupos de la población para los cuales los datos de nacimiento y muerte son recolectados rutinariamente. La variación geográfica de la TMI y su significación estadística se presentan en una serie de mapas. También se ofrece un análisis más detallado de las áreas metropolitanas más grandes.

Características de la mortalidad infantil en la RSA 1929-1983
 Se presentan tendencias seculares en las tasas de mortalidad neonatal, posneonatal e infantil, de color blanco y coloreado para el período 1929-1983. Se proporciona información más detallada sobre las muertes en el primer mes de vida. Durante este período de 54 años la tasa de mortalidad infantil por blancos ha disminuido de 64,2/1.000 a 13,5/1.000, mientras que la tasa de colorantes ha disminuido de 158,8 (1938) a 55,0/1.000. La mayor parte de esta última disminución ocurrió después de 1970. Desde 1945 la tasa de mortalidad neonatal (TMN) para los blancos ha superado la tasa de mortalidad posneonatal (TMPN), pero entre colores la RMPN aún supera la RNM.

Características de la mortalidad infantil en la RSA 1929-1983
 Se presenta la contribución relativa de diferentes causas de muerte en el primer año de vida para el período 1929-1983. Las infecciones y las causas perinatales y respiratorias resultan más comúnmente en la muerte infantil entre colores, mientras que las causas perinatales y congénitas son más comunes entre los blancos. Durante el período de 54 años, la tasa de mortalidad por infecciones ha descendido drásticamente entre los blancos, pero mucho menos entre los colores. Las dos causas de muerte para las cuales las razones de mortalidad coloreada a blanca son más altas, viz. Las infecciones (28 veces) y las causas respiratorias (9 veces), son las que tienen el mayor componente de mortalidad posneonatal.

Las tasas de mortalidad infantil en las zonas urbanas de Sudáfrica, 1981-1985
 Las tasas nacionales de mortalidad infantil (RMI) para Sudáfrica se basan actualmente en guestimaciones. No existe una estimación nacional fiable de la TMI negra. Se realizó un estudio para determinar la TMI de 10 grandes áreas urbanas (donde se dispone de registros) para 1981-1985 y utilizarlos para estimar una TMI nacional negra. Se encontró variabilidad considerable en la TMI para negros tanto entre ciudades como años. Se obtuvo una estimación nacional de TMI para negros de entre 94 y 124 muertes por mil nacidos vivos. Esto es aproximadamente el doble que la cifra nacional de 51,9 para los colores. La tasa no urbana coloreada fue 2,6 veces la tasa urbana de 25,9 mientras que las tasas asiáticas y blancas fueron similares en zonas urbanas y no urbanas (17,9 y 12,3 respectivamente).

Efecto de la definición legislativa de los términos 'natos' y 'viables'. Impasse médicolegal
 Al igual que muchos otros asuntos medicolegales, el procedimiento legal y las consecuencias legales cuando un niño sigue siendo nacido pueden parecer simples y sencillos. Sin embargo, en la práctica esto es algo más que el caso. Las definiciones legislativas de los términos 'natos' y 'viables' causan problemas inordinados. Varias dificultades legales, médicas y sociales sólo serán obviadas por la modificación de las definiciones legales de estos términos, tarea que debe ser iniciada por las profesiones médicas y de enfermería.

Disfunción cardiaca en el hipoparatiroidismo primario
 Durante 1981 - 1986 se observaron 3 mujeres con quejas similares. Sus síntomas fueron tétanos e insuficiencia cardiaca congestiva (ICC) sin antecedentes previos de enfermedad cardiaca o abuso de alcohol. Un paciente tenía antecedentes de retirada de catarata y epilepsia y los 3 tenían ECGs con intervalos Q-T prolongados y ecocardiogramas compatibles con el diagnóstico de miocardiopatía. Los perfiles bioquímicos fueron similares: hipocalcemia, hiperfosfatemia y niveles normales de urea sérica. Los niveles de hormona paratiroidea fueron inadecuadamente bajos en los 3 casos. La tetánica y la CCF respondieron a infusiones de calcio +/- magnesio junto con diuréticos y en 2 casos terapia con digoxina. Los 3 pacientes están bien controlados actualmente con 1-alfa-hidroxivitamina D3 y suplementos de calcio.

Cierre de herida de esternotomía mediana infectada con colgajos de músculo pectoral mayor
 Tres pacientes que desarrollaron sepsis mediastínica y dehiscencia esternal tras cirugía de revascularización miocárdica fueron tratados mediante cierre de la herida con colgajos de músculo pectoral mayor bilateral. Se obtuvieron excelentes resultados estéticos y funcionales y se redujo la morbilidad.

Presentación tardía de la lesión de intestino delgado-hipoproteinemia, anemia y obstrucción
 A diferencia de la perforación intestinal traumática, las secuelas tardías de las lesiones de intestino delgado de menor tamaño no son fácilmente reconocidas. Un curso prometedor de enteropatía perdedora de proteínas como resultado intermedio de la isquemia segmentaria pequeña intestinal traumática y una estenosis fibrótica con anemia, obstrucción intestinal y formación tardía del bezoar son ilustrados.

Múltiples imágenes por RM de cortes como ayuda en la radioterapia del carcinoma de cérvix uterino.Caso clínico
 En los últimos años la RM se ha desarrollado en una modalidad de imagen con gran potencial para diversas disciplinas médicas incluyendo la radioterapia. Una característica de especial relevancia para la radioterapia es la posibilidad de retratar cortes arbitrariamente orientados. Mediante técnicas de imagen multicorte se puede determinar y describir el volumen y la extensión tumoral en varias direcciones. Al hacerlo antes y durante la radioterapia es posible monitorizar la respuesta al tratamiento. En este reporte de caso de una paciente tratada por carcinoma de cérvix uterino se demuestra el uso de esta información en RM.

3-D reconstrucción de los implantes mamarios a partir de imágenes estereoscópicas isocéntricas para el monitoreo de la aplicación y planificación de la irradiación de un método de poscarga intersticial remoto controlado
 Se presenta una planificación individual de la irradiación y monitorización de la aplicación por ISXP para una técnica de poscarga intersticial remota controlada con 192Ir alambres que se aplica en la radioterapia de preservación mamaria. Se discuten los errores de reconstrucción de los implantes. La consideración de los errores para el ISXP puede extenderse a otros métodos estereoscópicos. En este caso es necesario ampliar las consideraciones de calidad realizadas por otros autores. El error máximo de reconstrucción fue investigado para una determinada precisión de la digitalización, el tamaño del foco y el tapón del objeto por los movimientos del paciente en dependencia del ángulo de desviación. El ángulo de desviación óptimo es de alrededor de 45 grados, dependiendo de la importancia dada a las partes individuales y casi sin ser influenciado por la relación entre el isocentro-film y las distancias foco-isocentro. En caso de ángulo de desviación optimizado, un desplazamiento del punto de implante de 1 mm conduce a un error máximo de reconstrucción de 2 mm. La posología se realiza según el sistema de París. Si el radio circuncirculo del triángulo de aplicación se modifica en 1 mm, una modificación de la dosis del 14% será consecuencia en el caso de alambres muy cortos y una pequeña longitud lateral. Una verificación en un maniquí mostró un error de posicionamiento inferior a 0,5 mm. El error de dosis es del 2% debido a la compensación mutua de los errores de reconstrucción isotrópica de la dirección de las agujas cuyo número está entre siete y nueve.

Las fugas ocurren después de las operaciones bariátricas gástricas
 Una fuga del estómago es la complicación más grave que ocurre después de una operación bariátrica gástrica. Se describe la experiencia con 19 lecciones ocurridas después de 791 cirugías bariátricas gástricas realizadas en el Hospital Memorial de Carolina Norte desde 1975 hasta 1986. La incidencia de fugas fue mayor (8,3%) después de una segunda cirugía bariátrica gástrica (2,0%). Diez lecciones amenazaban la vida y nueve no. No hubo muertes. El diagnóstico se realizó a partir de la deglución de gastrografina en siete pacientes, hallazgos clínicos en seis, estudios de colorante oral en tres, estudio de bario, sinograma y operación en un paciente cada uno. Trece de 16 pacientes fueron intervenidos en las 4 horas siguientes al diagnóstico de fuga. Un paciente con fuga amenazante para la vida y dos con fugas no amenazantes para la vida fueron manejados sin cirugía. Tres pacientes fueron dados de alta tras cursos no complicados y readmitidos, y se estableció el diagnóstico de fuga. Para minimizar la morbilidad y la mortalidad relacionadas con una fuga, es imperativo (1) reconocer que una fuga puede ocurrir después de cualquier cirugía bariátrica gástrica, (2) realizar una deglución de gastrografina cuando se sospecha una fuga clínica y (3) realizar una deglución positiva.

Estudios histopatológicos de dilatación congénita de la vía biliar con relación a una unión anómala del sistema ductal pancreático: estudios clínicos y experimentales
 Se realizaron estudios clínicos y experimentales de dilatación congénita de la vía biliar en relación con una unión anómala del sistema ductal pancreático. Se observó hiperplasia epitelial acompañada de infiltración de células redondas y aumento del espesor de la pared con fibrosis histológicamente en los conductos biliares resecados de los 40 pacientes. Veintidós de 26 pacientes (86,4%) que presentaron brotes de dolor abdominal mostraron que la hiperplasia epitelial con infiltración de células redondas es dominante (tipo glandular) y 11 de 15 casos (73,7%) con fibrosis persistente. Las actividades de amilasa en la bilis de los casos tipo glandular obtenidos de la vía biliar común intraoperatoriamente fueron significativamente mayores que las de los casos tipo fibrótico (p < 0,01). Los ductos biliares comunes del modelo canino, en el cual el jugo pancreático completo pasaba en la vía biliar, dilató cilíndricamente 3,28 +/- 2,48 veces de diámetro después de 24 a 41 días y el tipo histológico mostró hiperplasia glandular redondeada. Estos hallazgos sugieren que una unión anómala del sistema ductal pancreático y el reflujo del jugo pancreático a la vía biliar afectan no sólo las manifestaciones clínicas sino también las alteraciones patológicas, especialmente en pacientes con dilatación glandular congénita.

La citología por aspiración con aguja fina en el diagnóstico de cáncer primario de mama
 Para evaluar el papel de la citología aspirativa con aguja fina (PAAF) en el diagnóstico del cáncer de mama primario, revisamos nuestra experiencia en un período reciente de 5 años en el Centro Médico Harbor-UCLA. Se documentaron 590 aspirados con seguimiento posterior. Se confirmaron histológicamente 133 cánceres primarios. De los 133 cánceres, 91 (68%) fueron diagnosticados como malignos por examen citológico por aspiración; otros 22 (17%) fueron relatados como sospechosos. De los cánceres, 8 (6%) tenían un diagnóstico citológico benigno y 12 (9%) tenían citologías insatisfactorias. No se encontró citología positiva para malignidad al examen histológico benigno. Con una sensibilidad absoluta del 75% y una especificidad del 100%, se concluye que el examen citológico del PAAF es altamente preciso en el diagnóstico del cáncer de mama. Sin estudios falsos positivos, el hallazgo de una condición citológica claramente maligna obvia la necesidad de biopsia antes de la mastectomía.

Semillas de injerto ePTFE de interposición carotídea en ovinos y perros: resultados dependientes de especies
 Se realizó siembra endotelial autóloga de prótesis vasculares de ePTFE de paredes finas (I.D.4 mm), interpuestas en la arteria carótida, en 10 perros y 14 ovinos. Durante todo el estudio se administró aspirina (250 mg/día) y dipiridamol (75 mg/día) como tratamiento antiagregante. Los animales fueron sacrificados 2 y 5 semanas después de la cirugía. Las tasas de permeabilidad de los injertos sembrados en perros fueron del 75% (6:8) y del 83% (10:12) a las 2 y 5 semanas, respectivamente. En los injertos control las tasas de permeabilidad fueron idénticas. Las tasas de permeabilidad de los injertos sembrados en ovinos fueron 0% (0:5) y 11% (1:9) a las 2 y 5 semanas, respectivamente. Los injertos de control en ovinos tuvieron una tasa de permeabilidad del 40% (2:5) y 0% (0:9) en los tiempos correspondientes. La microscopia electrónica de barrido mostró una endotelización casi completa de los injertos sembrados en perros a las 5 semanas. El depósito de plaquetas se estudió en perros mediante la utilización de plaquetas autólogas marcadas con cromo-51. Un número significativamente menor de plaquetas acumuladas en los injertos sembrados, y la relación de 6-ceto-PCF1 alfa al tromboxano B2 fue significativamente mayor en comparación con los injertos no sembrados funcionales, lo que indicó. Las diferencias en el sistema hemostático podrían explicar la alta incidencia de coágulos en ovinos, en comparación con los perros. Estas diferencias de especies hacen extrapolaciones a la situación clínica de la siembra endotelial autóloga en animales experimentales peligrosos.

Evaluación de la fluorescencia de la perfusión cutánea tras fluoresceína oral
 Este estudio evaluó la ingestión oral como vía de administración de fluoresceína para evaluación de la fluorescencia de la perfusión cutánea. En 10 ratas anestesiadas, los colgajos pediculares dorsales se elevaron para producir perfusión graduada; luego, la fluoresceína (7,5 mg/kg) se administró por sonda orofaríngea. La cuantificación de la fluorescencia cutánea, realizada con el fluorómetro fibra óptica 45 minutos después de la ingestión del colorante, delineó una diferencia significativa entre la perfusión de las regiones del colgajo que se mantuvieron viables y las que posteriormente fueron distróficas (p<0,05). La precisión fue equivalente a la descrita previamente después del tinte intravenoso. Además de eso, la entrega gradual del colorante después de la administración oral permitió la monitorización de la pendiente de captación y del tiempo para el pico. Cada uno de estos parámetros farmacocinéticos marcó una diferencia significativa entre las secciones viables y no viables. Como medidas de cambio relativo en la fluorescencia, son independientes del color y espesor de la piel. Esta característica sugiere que la vía oral realmente puede mejorar la exactitud y confiabilidad del test de fluoresceína.

La siembra de células musculares en injertos biodegradables en ratas: un nuevo método para mejorar el proceso de regeneración de la pared arterial
 En este estudio se desarrolló y evaluó una técnica de siembra de células musculares lisas en injertos vasculares biodegradables en ratas. Las células musculares lisas cultivadas (3,5 a 5 X 10(6) en 0,1 ml de sangre total) fueron sembradas por medio de una técnica de preclotación en injertos microporosos, cumplidores, diámetro vascular 1 cm. Cuatro injertos sembrados, así como cuatro injertos de control preclotados no sedados, fueron evaluados histológicamente inmediatamente después de la siembra y en el preclotado; los demás injertos sembrados (n = 12) fueron evaluados con aorta sin necesidad. Todos los injertos, excepto un injerto de semillas recolectado a la semana, fueron permeables. Todos los injertos de control no sedados mostraron (a las 2 horas y a los 2 días) o limitados (a la 1 semana) de crecimiento de células musculares lisas. De los 11 injertos con semillas patentes, tres también mostraron desarrollo neomedia pobre o limitado, probablemente por preclotación inadecuada. Sin embargo, ocho de los 11 injertos de semillas patentes mostraron un desarrollo no inmediato rápido y uniforme (normalmente perceptible a los 2 días). Además, en dos injertos sembrados de 1 semana de patente, hubo neomedia comparable en espesor y arquitectura (células musculares lisas organizadas circularmente) a la de los medios normales de ratón, y una neointima ya había alineado 30% a 40%. Estos resultados demuestran claramente que la siembra de células musculares lisas en injertos biodegradables es factible e indican que esta siembra puede mejorar el proceso de regeneración de la pared arterial en estos injertos.

Experiencia con injertos aórticos completamente bioabsorbibles en el perro
 La reorganización de la pared arterial a través de procesos naturales sobre la reabsorción de un injerto totalmente bioabsorbible fue investigada en perros con prótesis de Vicryl recubierta con dos diferentes mezclas de biorresorción lenta considerablemente. Las prótesis (8 a 9 mm de diámetro interno, de 8 a 10 cm de largo) fueron implantadas en posición aórtica infrarrenal durante 24 semanas. Los 18 animales implantados con prótesis recubiertas sobrevivieron, mientras que un animal implantado con prótesis de Vicryl no recubierto falleció por rotura temprana del injerto. Los conductos tubulares permeables estuvieron presentes en 14 animales en el momento de la recuperación. En la reabsorción de los polímeros sintéticos, las capas de tejido que formaban ambos lados del material protésico se fusionaron o se mantuvieron separadas, dependiendo del polímero utilizado como revestimiento retardante. Se concluye que la composición del polímero influye en el proceso de reparación y que un injerto vascular totalmente reabsorbible puede funcionar eficazmente en un modelo canino, siempre que la organización tisular esté suficientemente avanzada por el tiempo que la prótesis ha perdido su integridad mecánica. Se necesitan más estudios para documentar el desempeño del nuevo conducto sanguíneo formado durante períodos prolongados, en individuos hipertensos, y cuando se presenta con un desafío bacteriano.

Resultados operatorios y a largo plazo de la endarterectomía carotídea contralateral estadiada: serie personal
 Los riesgos operatorios así como el intervalo adecuado para los pacientes sometidos a endarterectomía carotídea contralateral en estadio avanzado permanecen inciertos. La incidencia a largo plazo de ictus tras endarterectomía carotídea bilateral también está poco documentada. En este reporte se analizan los resultados de las endarterectomías carotídeas contralaterales estadificadas realizadas por un cirujano en una serie consecutiva de 89 pacientes. No hubo muertes después de una endarterectomía carotídea en primera o contralateral. Cuatro (4%) déficits neurológicos (tres menores y uno mayores) ocurrieron después de una primera cirugía, mientras que solo uno (1%) déficit neurológico mayor ocurrió después de una endarterectomía carotídea contralateral. La hipertensión postendarterectomía se observó en 33 (37%) pacientes tras una primera cirugía y en 62 (70%) pacientes tras una endarterectomía carotídea contralateral (p < 0,00001). No hubo correlación entre los intervalos entre las cirugías carotídeas y la incidencia o duración de la hipertensión después de una endarterectomía carotídea contralateral. A partir de nuestros resultados concluimos que la endarterectomía carotídea contralateral en estadios avanzados puede ser realizada con seguridad, con una tasa de mortalidad por ictus cercana al 1%. La hipertensión postendarterectomía, aunque más frecuente después de la cirugía contralateral comparada con la primera operación, no tiene correlación con el intervalo entre los procedimientos. Tras una endarterectomía carotídea bilateral en estadio avanzado, solo un paciente (1%) presentó síntomas de ataque isquémico transitorio, pero cinco (6%) sufrieron ictus tardío (cuatro mortal).

Mycoplasma hominis surgery infection: a case report and discussion
 Un paciente con infección por Mycoplasma hominis de una herida quirúrgica limpia que contenía un injerto vascular protésico presentó hallazgos clínicos similares a los observados en pacientes con infecciones bacterianas agudas. El diagnóstico etiológico fue tardío, ya que M. hominis no es apreciado como causa de infecciones de la herida quirúrgica y por sus especiales características de crecimiento. La confirmación de la infección por M. hominis requiere la conciencia del clínico y la asistencia de un microbiólogo informado. El organismo se puede recuperar mediante medios de comunicación y técnicas disponibles en la mayoría de los laboratorios de microbiología. Aunque M. hominis ha sido reportado que infecta esporádicamente heridas, es posible que muchas otras infecciones de heridas con este organismo se estén perdiendo. Se describen los escenarios clínicos en los que se pueden esperar infecciones micoplasmáticas.

Influenza en lechones, de nuevo?
 Se comprobó el diagnóstico de infección por Mycoplasma hyopneumoniae en lechones de tos mediante una técnica ELISA llevada a cabo por el Servicio de Salud Animal de la provincia de Limburg, Países Bajos.

Effect of international legislation on veterinary medicine in The Netherlands
 Se revisa el desarrollo de la legislación veterinaria en los Países Bajos en virtud de acuerdos con países distintos o resultantes de las directivas CEE. Los efectos de la legislación internacional sobre la práctica veterinaria se aclaran con el control de la enfermedad en animales, la igualización de los certificados, el bienestar animal y el problema de los residuos. Los efectos sobre las autoridades se producen mediante directivas CEE en el ámbito del tráfico comercial de carne fresca, carne fresca de aves de corral y carnes elaboradas, acuerdos bilaterales con terceros países, transporte internacional de animales y educación veterinaria. Se presta atención al papel consultivo de la Federación Veterinaria de la CEE (FVE) en la legislación veterinaria. Al discutir la evolución futura de la legislación en el ámbito veterinario, se hace referencia a la Ley de medicamentos veterinarios, la Ley de Cirujanos Veterinarios, la Ley de Sanidad Animal y Bienestar y la Cadena Integrada de Vigilancia.

Epidemiología de Eimeria en pollos de engorde, influenciada por agentes anticoccidiales
 Se estudiaron 1.729 manadas de 73 granjas de pollos de engorde pertenecientes a tres grupos integrados para la presencia de coccidiosis durante un período de cinco años. Se encontró una media global de 50,3 por ciento de las manadas infectadas. Hubo diferencia acentuada entre los grupos integrados. También se observaron diferencias en la gravedad de las infecciones, expresadas en una puntuación relativa de la coccidiosis. Se observó una incidencia relativamente alta de coccidiosis en las manadas de otoño e invierno. Otras patologías como las infecciones respiratorias y los defectos de las piernas presentaron un patrón estacional diferente. Se observaron variaciones en la incidencia de especies de Eimeria durante el tratamiento con fármacos anticoccidiales. La administración repetida de los mismos agentes produjo cambios en el espectro; entre otras cosas, el número de infecciones mixtas aumentó. En particular, los llamados programas de lucha que utilizan nicarbazina resultaron eficaces para suprimir la coccidiosis.

El valor predictivo del análisis de orina en el New Dutch Kidney Test
 Se describe un examen de orina, por el cual se obtiene una indicación fiable del tiempo de sacrificio tanto en animales normales como enfermos, en los que el New Netherlands Kidney Test (NNKT) será negativo. La placa de test y el procedimiento de prueba del NNKT se utilizan en este examen de orina.

Coccidiosis en pollos de engorde: la prevalencia de ooquistes en heces en relación con los hallazgos necrópsicos en la coccidiosis subclínica y el efecto de la nicarbazina sobre estos hallazgos
 También se recogieron muestras fecales de explotaciones de pollos de engorde que presentaron aves para autopsia. Se examinaron 126 muestras, utilizando dos métodos. Los ooquistes fueron detectables 3,5 días antes en promedio antes de la determinación de la presencia de coccidiosis en la autopsia. De las muestras fecales el 65,9 por ciento fueron positivas, y el 46,0 por ciento de los hallazgos en autopsia fueron positivos para coccidiosis. El examen de las heces mostró que más casos de infección mixta estaban presentes de lo que podría concluirse de la autopsia. El mayor número de ooquistes se observó en la infección por E. acervulina, aunque también se detectaron un gran número de ooquistes en los casos de infección mixta. Se encontró que el tratamiento con nicarbazina durante las tres primeras semanas de vida retrasa la aparición de coccidiosis. El uso frecuente de los períodos de espera en la administración de medicamentos anticoccidiales, en vista del "adelgazamiento", mostró altas tasas de excreción.

Los genes Bf, C2, C4) y GLO humano de la clase III (HCM: su asociación con otros antígenos HLA y haplotipos extendidos en la población española
 Se estudiaron las frecuencias de alotipo C4 y su combinación con los alelos B y C2 (complotipos) en una muestra de la población española en relación con los alelos MHC clase I, clase II y GLO. Las menores distancias genéticas encontradas para C4 entre españoles y norteafricanos y la alta frecuencia de haplotipos HLA extendidos (GLO 2) HLA-DR3 F1C30 HLA-B18 étnicos presentes. Los alelos Null del complotipo C4A QO y C4B QO pueden estar bajo presión natural de selección cuando se encuentran en posición cis, ya que nunca se encuentran en el mismo haplotipo en familias. La subestimación de las frecuencias de estos alelos nulos C4 en individuos no relacionados con las familias genotipadas se muestra como un evento muy probable y un grave obstáculo para los estudios de asociación C4-enfermedad. No hemos encontrado duplicaciones C4 en la población española, lo que puede deberse a limitaciones del tamaño de la muestra o al grado de apertura de nuestra población. Sin embargo, no se detecta un desequilibrio de ligamiento positivo entre los alelos C4A y C4B en individuos no relacionados ni en familias, aunque se mantienen fuertes asociaciones entre los marcadores HLA-BDR, C2, C4. Asumiendo que todos los polimorfismos del gen MHC han alcanzado el equilibrio, se proponen explicaciones que incluyen la posibilidad de no, diferentes o adicionales mecanismos de selección naturales que operan en algunos genes de clase III (Bf, C2, C2).

Mecanismos de regulación de los niveles de metalotioneína-I y metalotioneína-II en ratas tras la administración de zinc
 El objetivo de este estudio fue determinar el papel de la transcripción, traducción y degradación proteica en la acumulación de metalotioneína-I (MT-I) y metalotioneína-II en las proteínas de inducción hepática. El tiempo de inducción de MT indicó que las concentraciones de MT-I y MT-II, cuantificadas por cromatografía líquida de alta resolución, fueron similares a las 6 h después de la administración de 1000 μm de Zn/kg. A las 24 h de la administración de Zn, la concentración de MT-II en el hígado fue más de dos veces mayor que la de MT-I. Esta diferencia aumentó con el tiempo de manera que en 96 horas la concentración de MT-II fue más de cinco veces la de MT-I. Los niveles de ARNm de MT-I y MT-II, medidos por hibridación blot del norte con sondas de cRNA murinos, aumentaron coordinadamente después de la administración de Zn. Los ARNm de MT aumentaron hasta niveles máximos 6-9 hr después de la administración de Zn, en los cuales el ARNm de MT-II fue cerca de dos veces más abundante que el ARNm de MT-I. Los niveles de ARNm de MT se mantuvieron elevados por encima del control hasta 36 h después de la administración de Zn. Las tasas relativas de síntesis para MT-I y MT-II se determinaron cuantificando la incorporación de [35S]cisteína a MTs durante un período de 2 horas. Para ambas proteínas, las tasas relativas máximas de síntesis se observaron 6-9 hr después de la administración de Zn, paralelamente al aumento de los niveles de ARNm. Cuando la síntesis de MT se encontraba en niveles máximos, hubo aproximadamente dos veces más cistina [35S] incorporada al MT-II que al MT-I, pero en ningún otro momento se observaron diferencias. A diferencia de los niveles de ARNm de MT, la síntesis de MT retornó a los niveles de control en 24 h después de la administración de Zn. Las semividas de las isometalotioneinas, determinadas por experimentos de rotulación de pulso, fueron calculadas para MT-I 12,2 +/- 0,8 y 21,9 +/- 3,0 hr para MT-I y MT-II, respectivamente. Así, el tratamiento con Zn aumenta la transcripción de los genes MT-I y MT-II y la síntesis de MT-I y MT-II. Sin embargo, el MT-II inducido por Zn es más estable que el MT-I. Estos resultados sugieren que las diferencias en la tasa de síntesis y degradación de MT-I y MT-II conducen a una inducción mayor y más prolongada de MT-II después de la administración de Zn.

El papel del ácido tricloroacético y la proliferación del peroxisoma en las diferencias en la carcinogenicidad del percloroetileno en ratones y ratas
 Los ratones Fischer 344 ratas y B6C3F1 de ambos sexos fueron expuestos a 400 ppm de percloroetileno (PER) por inhalación, 6 hr/día por 14, 21, 28 días o a 28 días. Se observó un aumento del número de peroxisomas bajo el microscopio electrónico y un aumento de la oxidación de palmitoil CoA insensible a cianuro peroxisomal (aumento 3,6 veces en las hembras y 2,1 veces en machos). La catalasa hepática no aumentó. No se observó proliferación del peroxisoma en el hígado de rata ni en los riñones de ambas especies. El ácido tricloroacético (TCA), agente proliferante carcinógeno conocido y el peroxisoma hepático, fue un metabolito principal de la PER. Los niveles sanguíneos de este metabolito medidos en ratones y ratas durante y durante 48 horas después de una única exposición de 6 horas a 400 ppm PER mostraron que los niveles sanguíneos máximos en ratones fueron 13 veces mayores que los observados en ratas. La comparación de las áreas bajo las curvas a lo largo del tiempo del experimento mostró que los ratones fueron expuestos a 6,7 veces más TCA que los ratones. La diferencia en el metabolismo de la PER a la ATC en ratones y ratas lleva a la diferencia de especies en la proliferación del peroxisoma hepático que se cree que es la base de la diferencia de especies en la hepatocarcinogénesis. La proliferación del peroxisoma no parece desempeñar un papel en la aparente carcinogenicidad de la PER en el riñón de ratas.

Inductor del efecto del albendazol sobre las enzimas metabolizadoras del fármaco hepático en ratas y la farmacocinética de los metabolitos
 El albendazol (ABZ), el metil(propiltio)-1H-benzimidazol-2-il)carbamato, es un fármaco antihelmíntico de amplio espectro. La oxidación del sulfóxido (SO-ABZ) y la sulfona (SO2-ABZ) son los primeros pasos de su bioconversión. SO-ABZ es farmacológicamente activo y embriotóxico en ratas. En el presente estudio, las enzimas microsomales hepáticas de ratones fueron ensayadas después de 10 días de administración oral con 40 mumol ABZ/kg por día. Las actividades de 4-nitroanisol O-demetilasa, benzo[a]pireno-hidroxilasa, 7-etoxicumarina O-deetilasa y 7-etoxiresorufina aumentaron respectivamente. Mediante inmunoblotación se observó un aumento del citocromo P-448. Las actividades de UDP-glucuronosiltransferasa (GT) tipo 1 (1-naftol, 7-hidroxicoumarina, 4-nitrofenol y 4-metilumbelliferona) permanecieron significativamente mayores que las de control. La hidrolasa de epóxido microsomal (benzo[a] óxido de pireno) se incrementó 2 veces. La actividad microsomal gammaglutamiltransferasa no se modificó. La concentración plasmática de SO-ABZ in vivo se redujo cuando se aumentó el nivel plasmático de SO2-ABZ. Sin embargo, la sulfonación y la sulfonación in vitro no se modificaron. Aunque un rango de derivados imidazoles, incluyendo el benzimidazol en sí mismo, fueron comúnmente relatados como inhibidores de las actividades monooxigenasas, ABZ se comportó como inductor del citocromo P-448, GT1.

Nongenotoxicidad del minoxidil en folículos pilosos murinosos, determinada por el ensayo de aberración nuclear
 Se preparó un área de 1 cm2 en la parte posterior de ratones CD1 para la aplicación tópica de minoxidil, N-metil-N-nitrosourea (MNU) o de un parche de ciclofosfamida (CY). El tapiz estimula la división celular del folículo piloso mientras que el clipaje no lo hace. Minoxidil se administró por vía tópica durante 8 días consecutivos. La administración de CY o MNU fue tópica una vez en el octavo día post-punción. La incidencia de aberraciones nucleares y cifras mitóticas se midieron en folículos pilosos, mientras que la frecuencia de micronúcleos y la relación RBC/PCE se midieron en la médula ósea. Los resultados con minoxidil no mostraron aumento de aberraciones nucleares en el folículo piloso o micronúcleo en la médula ósea. Estos resultados sugieren que minoxidil administrado por vía tópica no es genotóxico. Por el contrario, se observó un efecto dosis-dependiente de la MNU sobre la incidencia de aberraciones nucleares en el folículo piloso. El CY indujo un aumento dosis-dependiente en la incidencia de micronúcleos en la médula ósea y en aberraciones nucleares en el folículo piloso después de su aplicación tópica. Minoxidil aplicado a ratones clipados aumentó significativamente la incidencia de cifras mitóticas por encima de las observadas en los controles cruzados y en los controles. Esto sugiere que minoxidil es un agente mitogénico en el folículo piloso. Estos hallazgos son consistentes con el éxito del minoxidil aplicado tópicamente en el tratamiento de la alopecia areata.

