Nuestra experiencia con ofloxacino en el tratamiento de infecciones osteoarticulares
 Veinte pacientes con infecciones osteoarticulares, catorce posartroplastia y seis con osteítis, fueron tratados con ofloxacina, generalmente en combinación. Dieciséis cepas de estafilococos incluyendo ocho cepas de Staphylococcus aureus y ocho coagulasa negativos (CMImodal y CBM: 0,5 microgramos/ml), tres de Escherichia coli (CMImodal y CM: 0,06 microgramos El tratamiento se administró a una dosis media de 9,81 +/- 2,46 mg/kg por una duración media de 100 días. La concentración sérica de ofloxacino se midió a 3,73 +/- 2,13 microgramos/ml para una dosis de 8,23 +/- 0,94 mg/kg (25 ensayos) y 7,42 +/- 4 microgramos/ml para 11,46 +/- 3,46. El control bacteriológico se realizó diecinueve veces; en un caso de osteítis estafilocócica se produjo una recidiva en el cuarto día de tratamiento cuando la cepa aislada fue resistente a ofloxacino. Tres pacientes presentaron efectos adversos: dos casos de dolor óseo y muscular y una reacción alérgica cutánea: el tratamiento fue retirado después de dos reencuentros. La acción antibacteriana, la buena tolerancia y la fácil administración de ofloxacino hacen que sea un antibiótico útil en el tratamiento de infecciones osteoarticulares, donde parece necesaria una dosis de 8 mg/kg, especialmente en las infecciones por estafilococos.

Ensayo aleatorizado de terapia antibiótica empírica en episodios febriles postrasplante de médula ósea. Comparación de una combinación de betalactámico aminoglicósido-beta (tobramicina-ticarcillina) con 2 antibióticos betalactámicos)
 Desde febrero de 1986 hasta julio de 1987, 87 pacientes sometidos a trasplante autólogo o alogénico de médula ósea fueron randomizados para recibir tobramicina ticarpen o moxalactámico ticarpen para su primer episodio febril. Cuarenta recibieron tobramicina ticarpen y 47 moxalactámicos ticarpen. Los dos grupos fueron similares según edad, sexo, régimen de acondicionamiento, patología de demora y duración de granulocitopenia. Se observó un 58,6% de fiebre de origen desconocido y un 37% de bacteriemia. Un número similar de aciertos clínicos y bacteriológicos ocurrió en los dos grupos. Las toxicidades hepática y renal fueron similares en ambos grupos. La vancomicina fue ampliamente utilizada en estos pacientes sin justificación particular. Se concluye que el uso de dos betalactámicos es una posible antibioterapia en trasplante de médula donde la función renal debe ser preservada de la toxicidad adicional.

Tratamiento con una combinación de piperacilina y netilmicina en pacientes con agranulocitosis
 Sesenta episodios de infecciones en pacientes granulocitopénicos han sido tratados en primera línea con una combinación de piperacilina y netilmicina. El tratamiento ha sido exitoso en el 78% de las infecciones bacterianas. Por lo tanto, esta combinación de antibióticos aparece como una terapia muy eficaz de la infección en pacientes neutropénicos.

Uso preventivo por escolares: diferencias por nivel socioeconómico
 El uso de los servicios de atención ambulatoria por niños de familias de bajos ingresos ha aumentado sustancialmente desde principios de la década de 1960. Sin embargo, en pocos estudios se ha intentado desglosar las visitas de los médicos según el tipo (por ejemplo, el diagnóstico y el tratamiento preventivo de los pilares). En este estudio, se examinó la recepción de los cuidados preventivos (incluyendo examen físico, visual y odontológico), a partir de una muestra de 16.838 niños de 5 a 16 años de la Encuesta Nacional de Salud de 1982. Los resultados indican que los niños de familias con ingresos por debajo del nivel de pobreza, especialmente aquellos sin seguro médico, son mucho menos propensos a recibir cuidados preventivos de rutina a tiempo. Los niños pobres en edad escolar con Medicaid son mucho más propensos a recibir cuidados preventivos oportunos que sus homólogos sin cobertura medicaid. Se discute la efectividad de la atención preventiva a los niños y se presentan sugerencias para mejorar el acceso a la atención preventiva de rutina.

Efectos del entrenamiento de respuesta de relajación sobre los déficits atencionales en esquizofrénicos
 Cuatro grupos de seis pacientes varones cada uno (12 = esquizofrénico; 12 = personalidad antisocial) fueron voluntarios. Un grupo de cada categoría diagnóstica fue instruido en la respuesta de relajación, mientras que los otros dos grupos fueron instruidos con un ejercicio placebo. Después del entrenamiento, los sujetos fueron expuestos a una tarea atencional envolviendo respuesta manual a estímulos visuales. El análisis de varias medidas dependientes incluyendo las respuestas correctas medias no arrojó diferencias significativas entre los grupos.

Contribuciones a la historia de la psicología: XLVIII. Las raíces antiguas griegas de los supuestos de la psicología clínica moderna
 Este artículo es un relato de estudios sobre la transformación lingüística que tuvo lugar en la Grecia antigua entre los siglos octavo y cuarto B.C., buscando factores que contribuyen para el cambio en la percepción del ser humano. Se explora el grupo o la conciencia campo-fuerza de los hombres de la Iliad y los factores lingüísticos que permitieron la "individualidad" de emerger por el tiempo de Platón. El relato relata la emergencia de la noción de "madre" para el desarrollo del individuo y pregunta si la locura es un artefacto de individualidad y explora la relación que subyace a la doble racionalidad de la naturaleza humana.

Secuelas dirigidas por secuencias del eje helix del ADN en los sitios de activación ascendente de genes alfa-específicos en levadura
 El gen MF alfa 1 de Saccharomyces cerevisiae, un gen estructural importante para el factor alfa de la heromona mating, es un gen alfa-específico cuya expresión está regulada por el locus tipo mating, MAT. Dos sitios de activación ascendente (UASMF alfa 1s), que son sitios de unión para una proteína activadora, MAT alfa 1, median la expresión de este gen en células alfa específicas. En este trabajo mostramos que los fragmentos de ADN que contenían la región del UASMF alfa 1 exhibieron unas habilidades electroforéticas lentas anómalas en geles a menor temperatura, pero no a mayor temperatura, característica del ADN. Se confirmó la inclinación guiada por secuencia en la región del UASMF alfa 1 empleando un análisis de permutación circular y un ensayo de ciclización de ADN. Los análisis de deleción revelaron la existencia de dos caras en esta región, cada una de las cuales se superpone a cada elemento del UASMF alfa 1. Las dos caras estaban casi en fase; se encuentran en un plano casi idéntico con una misma dirección. También se muestra la existencia de la cara guiada por secuencia en la región UAS del gen STE3, otro gen alfa específico en S. cerevisiae. Estos ADNs hormigones pueden estar involucrados en la regulación transcripcional de este conjunto de genes.

La hipervariabilidad genética de las secuencias relacionadas con el telomero se asocia con la meiosis en Plasmodium falciparum
 Las secuencias relacionadas con los telómeros del cromosoma cercano en el parásito de malaria humana, Plasmodium falciparum, fueron extremadamente inestables durante un cruce genético entre dos genotipos clonales diferentes. Muchas de las progenies del cruce heterólogo mostraron fragmentos de restricción telomero-homologosa encontrados en ninguno de los padres. Un número significativo de los nuevos fragmentos resultaron de reordenamientos en localizaciones cromosómicas internas, los cuales fueron unidos por tractos más complejos de secuencia de ADN. No se observó que la misma inestabilidad se produjera durante un cruce de infracturas, ni durante la replicación mitótica de los parásitos. Así, una forma de hipervariabilidad genética resulta de eventos moleculares que ocurren durante la reducción mediatica y se manifiesta sólo en un cruce entre cepas heterólogas del parásito. Dado que otras secuencias fueron totalmente estables bajo las mismas condiciones, parece que los bloqueos cromo-internales de secuencias teloméricas en el genoma de P. falciparum pueden designar dominios cromosómicosómicos condicionalmente inestables. Se discuten algunas posibles implicaciones de estos hallazgos para la biología poblacional de P. falciparum.

Identificación de un factor de unión a la región 5'-flanking de un gen del ARNt y participación en la modulación de la transcripción in vivo del gen tRNA en Saccharomyces cerevisiae
 Los mecanismos de control de la transcripción génica del ARNt se estudiaron in vivo en Saccharomyces cerevisiae. Para poder monitorear los productos de transcripción in vivo de un gen de ARNt individual, se utilizó un 'gente de ester' que se transcribe rápidamente in vivo en levadura, pero no se filtra con ARNt celular. Se construyeron una serie de mutantes de inserción, modificando así la región de 5'-flanking inmediata y más distante del 'gente del ARNt delster'. En las posiciones -3 y -56 se insertaron pequeñas moléculas de enlace de diferentes longitudes y secuencias sobre la banda no codificante. Las variantes resultantes del gen tRNA fueron transformadas en células de levadura y los productos sintetizados in vivo fueron monitoreados mediante análisis de extensión de primer orden. A partir de los datos experimentales, se sugiere que algunos nucleótidos esenciales dentro de la región del hazaña son capaces de determinar la actividad de transcripción in vivo del 'gentester tRNA'. Nuestros resultados se racionalizan a nivel bioquímico mediante ensayos de unión a proteínas: al menos una proteína se une a la región de 5'-flanking del 'gente de ARNt dester' y se secuencian diferentes complejos proteicos activos.

Reconstrucción del mecanismo de partición del plásmido de la levadura 2 micron
 El efecto del círculo de levaduras 2 micron codifica los productos del gen REP1 y REP2 sobre el partición plásmido y el control del número de copias fue analizado mediante la remoción de los marcos de lectura abiertos en sus regiones de secuencia normal. Tanto los productos del gen REP1 como REP2 se requieren directamente en niveles de expresión adecuados para reconstituir el sistema de partición del círculo de 2 micras en combinación con REP3 y el origen de la replicación. El nivel de expresión de REP2 parece ser crítico para restablecer un correcto partición y también puede desempeñar un papel en el seguimiento y, por lo tanto, regular el número de copias plásmidas. La expresión constitutiva de los marcos abiertos de lectura REP1 y REP2 usando señales de expresión heteróloga puede ser utilizada para reconstruir el partición del plásmido eficiente, incluso en ausencia de amplificación funcional por lectura del plás D.

Mono- a través de la composición de hexanucleótidos de la cadena de sentido del ADN de levadura: un análisis de cadena de Markov
 Se comparan varios métodos para predecir las frecuencias de oligonucleótidos en 392 kb de ADN de levadura. Como en trabajos previos sobre E. coli, una ecuación relativamente simple basada en frecuencias de tetranucleótidos puede ser utilizada para predecir las frecuencias de oligonucleótidos más largos. Por ejemplo, la media de abundancias observadas/expectadas de 4,096 hexameros fue de 1,00 con una desviación estándar de la muestra de 0,18. Este simple predictor surge considerando cada base en la cadena de sentido de la levadura para depender sólo de las tres bases 5' de la misma ( cadena de Markov de 3er orden) y es más preciso en la estimación de otros métodos estadísticos. Esta ecuación es útil para predecir los tamaños de fragmentos enzimáticos de restricción, seleccionando enzimas de restricción que cortan preferencialmente en regiones codificadoras vs no codificantes, y para construir mapas físicos detallados de todo el genoma. Cuando se clasifican más o menos abundancias, las frecuencias observadas de oligomeros de una determinada longitud (hasta 6 bases) se observan muy cerca por las abundancias previstas de una cadena de Markov de 3° o 4° orden. Estas curvas de abundancia ordenadas tienen una forma de curva de potencia con un amplio rango lineal con una fuerte ruptura en el extremo superior de la curva. También existe una fuerte disparidad entre el oligomer más y menos abundante, por ejemplo una variación de 79 veces entre el hexamer más y menos abundante. Las curvas revelan una fuerte dependencia de las frecuencias de oligomeros en la composición de base. A diferencia de E. Coli, no hay una pendiente al extremo bajo de las curvas y, por lo tanto, ninguna clase de oligomeros raros con respecto a otros oligomeros de la misma longitud.

Cáncer de calcio y colon: revisión
 El papel del calcio dietético como factor protector en la etiología del cáncer de colon es revisado examinando datos de estudios epidemiológicos ecológicos y analíticos. También se presenta evidencia biológica que explica los mecanismos por los cuales la ingesta de calcio podría alterar el riesgo de desarrollar cáncer de colon. Los datos aquí revisados apoyan, en general, la hipótesis de que el calcio dietético está unido al cáncer de colon de manera protectora, y que puede ser un componente en la etiología del cáncer de colon que altera el riesgo de desarrollar la enfermedad.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Se presenta un caso clínico y revisión de la literatura inglesa sobre la luxación dorsal simultánea de las articulaciones interfalángicas del dedo. Esta lesión ocurre generalmente en el lado ulnar de la mano de jóvenes atletas masculinos. Se reduce fácilmente mediante una técnica cerrada, aunque puede persistir una ligera limitación de movimiento e hinchazón articular.

Efectos de la administración de kanamicina a las aves de corral sobre la proliferación de Salmonella resistente a los medicamentos
 Se realizaron cuatro experimentos para examinar la relación entre la administración de antibióticos a aves de corral y la proliferación in vivo de Salmonellae. La frecuencia de aislamiento de S. arizonae transconjugante resistente a fármacos desde el hígado de pollos inoculados por los animales con Escherichia coli resistente a múltiples fármacos y S. arizona asociada directamente a la droga. La administración de Kanamicina también se asoció con un aumento significativo (p < 0,05) en la frecuencia de aislamiento de S. typhimurium multirresistente a fármacos antiinfecciosos e hígados de colirios. La administración de Kanamicina redujo significativamente la propagación de S. typhimurium sensible a los hígados de poults inoculados solamente con esa cepa. Estos experimentos demuestran que la administración de antibióticos a aves de corral puede mejorar la proliferación de Salmonella resistente a medicamentos.

Efectos de la administración de kanamicina a las aves de corral sobre la transmisión interespecie de Salmonella resistente a medicamentos
 Se realizaron tres experimentos para evaluar la relación entre la administración de antibióticos a aves de corral y la transmisión de Salmonella resistente a medicamentos a través de una cadena alimentaria simulada. Los animales fueron inoculados con Escherichia coli multiplyresistente y S. typhimurium sensible a medicamentos o con S. typhimurium multiply drug-resistente. La mitad de los poultos inoculados con S. typhimurium y todos los poultados con S. typhimurium farmacorresistente recibieron kanamicina en su agua de bebida. El tejido hepático de estas pastas fue incorporado en dietas alimentadas a ratas, la mitad de las cuales fueron tratadas con kanamicina. La administración de antibióticos a las pastas se asoció con una frecuencia significativa (p < 0,05) mayor de transmisión de S. typhimurium resistente a fármacos a ratas a través de la cadena alimentaria simulada. S. typhimurium se aisló únicamente de ratas tratadas con kanamicina. La mayor frecuencia de aislamiento de S. typhimurium resistente a medicamentos en ratas (40%) se observó en ratas tratadas con kanamicina alimentadas con dieta que contenía hígado de palomas tratadas con kanamicina. Los resultados de este experimento indican que la administración de antibióticos puede aumentar la frecuencia de transmisión de Salmonella resistente a medicamentos a través de la cadena alimentaria.

Los patrones de mortalidad entre hipertensos fueron relatados por niveles de consumo de cafeína
 El efecto del consumo de cafeína en la mortalidad fue evaluado en un estudio de cohorte histórica de 10.064 hipertensos diagnosticados que participan en el Programa de Detección y Seguimiento de la Hipertensión Arterial de 1973 a 1979. El consumo total de cafeína a partir de las bebidas (cofera y té) y determinados medicamentos fue estimado en la visita de un año. No se encontró evidencia que sugiera una asociación entre el aumento del consumo de cafeína y el aumento de la mortalidad por cualquier causa o la mortalidad por enfermedad cardiovascular en los 4 años siguientes. El tabaquismo se asoció significativamente con la mortalidad, siendo la asociación más acentuada entre los consumidores no y de baja cafeína para la mortalidad por todas las causas y entre los consumidores no cafeína para toda la mortalidad cardiovascular excepto la mortalidad cerebrovascular.

Factor activador plaquetario y shock
 El objetivo de este capítulo fue destacar los principales componentes de las acciones de la FPA que llevan a un estado de choque, o sea, perfusión inadecuada de órganos esenciales que, si sustentados en un período crítico de tiempo, provocan daños irreversibles en órganos esenciales. El corazón, los vasos pulmonares y la microcirculación parecen ser los órganos diana primarios para la hipotensión inducida por FPA. Los efectos de la PAF sobre las vías respiratorias pulmonares en algunas especies (broncoconstricción) pueden conducir a hipoxemia y a una función orgánica más acentuada. La trombocitopenia, leucopenia y activación del sistema de complemento también son importantes en el choque inducido por el FPA al promover la formación de trombos y la generación de múltiples mediadores secundarios (por ejemplo, histamina radical, toxinas). La identificación de la producción de PAF durante procesos fisiopatológicos específicos o generalizados es un paso crítico para la implicación de este lípido vasoactivo en los procesos patológicos. Hasta la fecha, sólo se ha obtenido información limitada de estudios que involucran respuestas inmunes (anafilaxis) o endotoxinas bacterianas. Sin embargo, el creciente número de antagonistas selectivos y potentes de la PAF aporta información importante sobre el papel potencial de la PAF en los estados de choque. Tal evidencia, resumida en la tabla I, es de gran importancia en el diseño de nuevas estrategias terapéuticas para una enfermedad altamente compleja y letal, como la septicemia. Sin embargo, los datos resumidos en la tabla I muestran claramente que poco se conoce sobre el mecanismo de acción de los diversos antagonistas del FPA. También es importante destacar que el choque y la muerte inducidos por el FAP pueden ser evitados por fármacos que no necesariamente son antagonistas del FAP. Por ejemplo, la dexametasona es extremadamente eficaz para prevenir el shock y la muerte por FPA en el ratón [24, 39] y la hormona liberadora de tirotropina en el cobayo [15]. Por lo tanto, es concebible que las condiciones patológicas en las que el FAP pueda desempeñar un papel fundamental puedan ser revertidas por intervenciones farmacológicas que activan mecanismos fisiológicos que pueden superar e invertir los procesos patológicos activados. En conclusión, la PAF es un potente lípido vasoactivo que puede producir severas alteraciones en las funciones biológicas esenciales que pueden llevar a la muerte. El papel de la PAF en los procesos patológicos in vivo está bien sustentado en condiciones como la anafilaxia y la endotoxemia. Sin embargo, todavía faltan pruebas directas para la producción de FAP en otros estados de choque, como trauma múltiple, isquemia, inflamación y hemorragia. Además, es importante tener en cuenta que en choque, trauma o inflamación se forman múltiples mediadores además de la PAF.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Regulación de la captación/flujo de calcio del retículo endoplásmico de las células del islote con relación a la secreción de insulina
 La Figura 8 resume algunos de los procesos que pueden impactar en la secreción de insulina regulando el manejo de Ca2+ por el retículo endoplasmático de células beta. El papel de la calmodulina en el control de la velocidad de eflujo de Ca2+ está indicado tanto por la capacidad del antagonista de la calmodulina, W7 para estimular la respuesta eflujo de Ca2+ como por la capacidad de exflujo de Ca2-3-fosfato. El impacto de la calmodulina sobre este sistema puede ser servir de vínculo en el control de la retroalimentación del Ca2+ celular. Además del IP3, un segundo mensajero que puede vincular la transducción de señales a la liberación de Ca2+ es el nucleótido guanina, GTP. El GTP estimula la salida de Ca2+ del retículo endoplasmático a través de un mecanismo distinto al IP3. Será importante determinar si la concentración de glucosa extracelular u otros modificadores de la secreción regulan agudamente las concentraciones de GTP en la célula beta y evaluar si esta función puede alterarse con una disminución de la célula beta. Varias evidencias indican que el metabolismo de la glucosa por la célula beta desempeña de alguna manera un papel importante en el control celular de la secreción de insulina (Hedeskov, 1980). Un importante vínculo en ese proceso puede ser los efectos directos de la glucosa 6-fosfato sobre el manejo del Ca2+ por el retículo endoplasmático. La glucosa 6-fosfato es capaz de aumentar la captación activa de Ca2+ por estas membranas e inhibir específicamente el eflujo Ca2+ producido por el IP3. Las concentraciones de glucosa 6-fosfato necesarias para alcanzar estos efectos se alcanzan probablemente bajo condiciones fisiológicas (Aschroft et al., 1970). También es fácil imaginar que en la diabetes cuando los islotes están crónicamente expuestos a una alta glucosa que, como resultado del contenido de la alta concentración de Km glucokinasa en el islote de 1986 (Meglasson y glucosa alcanzadas). Bajo estas condiciones, la glucosa 6-fosfato puede contribuir a la patología de las células del islote al interferir con el control agudo del manejo de Ca2+ por el retículo endoplasmático.

Trasplante de médula ósea por neuroblastoma de mal pronóstico
 Estos estudios sugieren que la quimiorradioterapia intensiva (p. ej., VAMP-TBI), si se administra relativamente poco después del diagnóstico y antes del desarrollo de enfermedad progresiva, mejora la supervivencia a largo plazo en pacientes con neuroblastoma avanzado. Aunque esta terapia específica no es útil para aquellos que ya han desarrollado enfermedad progresiva, otros regímenes intensivos pueden justificar la realización de pruebas en este último grupo de pacientes. Nuestro estudio está ensayando la inducción agresiva quimioterapia, el purgado ex vivo de médula autóloga y el TCE-VAMP seguido del TMO. Debido al aumento del riesgo de enfermedad progresiva con el tiempo después del diagnóstico, recomendamos iniciar la fase del TMO en 20 semanas después del diagnóstico. Esto debe resultar en 85% de los pacientes recién diagnosticados que ingresan en la fase del TMO sin enfermedad progresiva; y con menos muertes tóxicas, 90% debe sobrevivir a la fase del TMO. Así, aproximadamente 70% de los pacientes podrían ser supervivientes sin enfermedad 8-9 meses después del diagnóstico. Debido a que un número significativo de pacientes todavía presentan enfermedad progresiva durante la inducción o después del TMO, se están realizando esfuerzos para mejorar las terapias de inducción y pretrasplante e identificar factores pronósticos. Si las modificaciones de los regímenes actuales no disminuyen la tasa de enfermedad progresiva, puede ser necesario desarrollar tratamientos adicionales o diferentes para los pacientes identificados de alto riesgo. Con suerte, nuevas estrategias aumentarán aún más el porcentaje de pacientes con sobrevida libre de tumor.

Evolución de las proteínas del cobre azul
 Se revisan las relaciones evolutivas de las proteínas del cobre azul. Se reconocen cinco familias homólogas de proteínas azules pequeñas. A pesar de las diferencias de longitud, sus cadenas peptídicas pueden acomodarse en el pliegue de ocho tiradas de la plastocianina con algunos ajustes en tres asas y dos colas. La determinación de las oxidasas azules ceruloplasmina y la lacasa de Neurospora se ajusta también a este pliegue y se sugiere que son homólogos a las pequeñas proteínas azules. La alineación de sus secuencias de aminoácidos sugiere que algunas de las histidinas son un cobre activo en el sitio de unión. Una superposición de las estructuras de la plastocianina poplar y superóxido dismutasa de Cu-Zn bovino (SOD) mostró que 68 de los 99 carbonos correspondientes en la distancia de plastociantomina A 2.99. Además, tres de los residuos de histidina que se propusieron como aglutinación de cobre en lacasa y ceruloplasmina alineados con ligandos al par Cu-Zn en un SOD. Así también, la SOD puede estar relacionada a las proteínas azules.

Prostaglandinas y liberación de insulina
 El efecto de las prostaglandinas o la inhibición de su síntesis sobre la liberación de insulina es controvertido. Existen diferencias debido a que aparentemente existen resultados experimentales dispares. Sin embargo, cuando se consideran los siguientes factores, se elimina gran parte de la disparidad: 1) el escenario experimental-in vitro o in vivo; 2) el modelo experimental-animal o humano; 3) la relación anti-insulina específica observada, Sobre la base de tales consideraciones, se avanzan las siguientes conclusiones. 1) En estudios in vitro en animales, las prostaglandinas pueden aumentar directamente la liberación de insulina. 2) Los resultados de experimentos con animales in vivo, sin embargo, sugieren que la administración sistémica de prostaglandinas disminuye la liberación de insulina. 3) No se han realizado estudios in vitro en humanos que examinen la respuesta secretora de la insulina del tejido pancreático a las prostaglandinas. 4) Las prostaglandinas reducen los niveles de insulina estimulados en sujetos humanos normales y en pacientes con diabetes mellitus. Se desconoce si la secreción de insulina está reducida o si se incrementa el aclaramiento. 5) Por último, queda por hacer el experimento crítico, es decir, el examen simultáneo de la insulina, el péptido C y la cinética de la glucosa durante una infusión de una prostaglandina.

Efectos de la infusión crónica de lipopolisacáridos sobre la ingesta de alimentos y la temperatura corporal de la rata
 Ratas Sprague-Dawley macho sin restricción fueron infundidas durante siete días con una concentración baja (2,45 microgramos/h) o alta (9,81 microgramos/h) de liposacáridos de E. coli. La ingesta de alimentos en las ratas infundidas con LPS se mantuvo deprimida durante todo el período de infusión en comparación con las ratas control (usadas en la solución salina). A pesar de esta supresión a largo plazo de la ingesta de alimentos, la fiebre se observó solamente durante las horas diurnas durante los dos primeros días de infusión. No se observó aumento significativo de la temperatura corporal nocturna. Esos datos indican que, aunque la tolerancia a la LPS haya ocurrido en ratones con relación a su efecto inductor de fiebre, no ocurrió tolerancia con relación a su acción anorexigénica.

Analgesia tópica para el corte de injertos de piel parcial: comparación multicéntrica de dos dosis de crema de lidocaína/prilocaina
 El efecto analgésico tópico de dos dosis de crema de anestésico local (EMLA, Astra) en la recolección de injertos de piel se comparó en un estudio multicéntrico doble ciego. Un área estandarizada de 200 cm2 en el sitio donante de 78 pacientes fue tratada aleatoriamente con 30 o 60 gm de crema 2 a 5 horas antes de la operación. No hubo diferencia en el dolor entre los grupos (p = 0,53). En cada grupo, 92 por ciento de los pacientes calificaron el dolor como ninguno o leve, y 8 por ciento lo calificaron como moderado o grave. En conclusión, con los tiempos de aplicación de 2 a 5 horas utilizados en este estudio, una dosis de 15 gm EMLA crema por 100 cm2 es suficiente para proporcionar analgesia para el corte de injertos de piel parcial.

Gastroscopia: procedimiento diagnóstico primario
 La EGD, utilizando modelos de 1986 del gastroscopio de fibra óptica o del videoscopio, es un procedimiento seguro y preciso que puede ser realizado por cualquier médico entrenado en la técnica del paso del endoscopio. Puede ser realizada en grandes centros médicos o en pequeños hospitales rurales, ambulatorios o incluso consultorios privados. Los propios pacientes han indicado preferencia por la evaluación endoscópica sobre la comida con bario de doble contraste después de haber experimentado ambos procedimientos. El corto tiempo del procedimiento, su exactitud, seguridad y su relativa incómodo con el paciente le confieren rápidamente un componente inicial en la evaluación primaria de los síntomas de malestar abdominal, sangrado gastrointestinal, disfagia y reflujo esofágico persistente. Es esencial en la evaluación de las complicaciones del reflujo esofágico y la evaluación de los hallazgos radiológicos anormales en el tracto gastrointestinal superior. Nunca debe pasar por alto en la evaluación del paciente con anemia ferropénica de etiología desconocida. Las presiones económicas ya han trasladado EGD desde las salas de cirugía a los laboratorios de endoscopia y al ámbito ambulatorio. Estas mismas fuerzas proyectarán a más médicos sobre el papel del endoscopista diagnóstico y el paciente se beneficiará de una disminución de los costes médicos, un diagnóstico y tratamiento más rápidos y una mayor continuidad asistencial.

Enfermedad diverticular del colon
 La enfermedad diverticular del colon se ha denominado "enfermedad de deficiencia de la civilización occidental" y se ha vuelto cada vez más común en los países industrializados durante este siglo. Las dietas bajas en fibra predisponen al paciente al desarrollo de esta condición, y la adición de fibra a la dieta es efectiva en la prevención y tratamiento. La mayoría de los pacientes con esta afección son asintomáticos, pero muchos pacientes presentan dolor y alteración intestinal junto con otros síntomas. Las complicaciones incluyen infección, obstrucción intestinal y sangrado, y pueden ser potencialmente mortales. Se indica manejo médico y/o quirúrgico.

Enfermedades bacterianas del colon
 Se discute la diarrea aguda de origen bacteriano en siete patógenos entéricos y se destaca la terapia antimicrobiana específica basada en la identificación positiva. Se enfatiza en la selección de pacientes con enfermedad autolimitada que no requieren terapia antimicrobiana, para evitar pruebas de laboratorio costosas. Se discute el papel de las guarderías en la propagación de patógenos entéricos en este país. Este artículo incluye una revisión de métodos más novedosos para el tratamiento de lactantes y niños con rehidratación oral y realimentación rápida.

Esofagitis por reflujo: diagnóstico, fisiopatología y manejo
 La esofagitis por reflujo es un trastorno frecuente en el que la inflamación esofágica es causada por el reflujo del contenido gástrico. El abordaje diagnóstico incluye documentación de que el reflujo está presente, que los síntomas del paciente son causados por el reflujo y que se ha producido daño de la mucosa esofágica. La terapia se guía por el actual modelo fisiopatológico multifactorial, que incluye la eficacia del mecanismo antirreflujo, volumen de líquido gástrico, potencia del material refluido, aclaramiento esofágico y factores de resistencia tisular. Aunque las recurrencias son comunes, el tratamiento con cambios en el estilo de vida suplementados con combinaciones de antiácidos líquidos, bloqueadores H2, sucralfato, betanochol y metoclopramida suele ser efectivo.

Colecistitis y colelitiasis
 La colelitiasis y la colecistitis, con sus complicaciones, continúan siendo importantes problemas de salud en los Estados Unidos. En este momento, la colecistectomía es el tratamiento de elección para todos los pacientes con litiasis biliar sintomática y aquellos con colecistitis aguda, excepto aquellos que están demasiado enfermos para someterse a cirugía. Las opciones terapéuticas actuales pueden resumirse del siguiente modo: pacientes asintomáticos y aquellos con flatulencia y dispepsia que presentan cálculos biliares deben ser observados. Quienes tienen síntomas de dolor biliar, pancreatitis inducida por cálculos biliares o cálculos del conducto común deben someterse a una cirugía correctiva. Aquellos que rechazan la cirugía o que no son candidatos quirúrgicos pueden ser tratados con terapia de disolución. La disolución de cálculos con agentes químicos y litotricia extracorpórea por ondas de choque muestran cierta promesa. Necesitamos una mejor comprensión de la etiología y formación de cálculos biliares para abordar la enfermedad desde un punto de vista preventivo y reducir la incidencia de colelitiasis y colecistitis, así como sus complicaciones.

Pancreatitis aguda
 La pancreatitis aguda suele ser secundaria a una ingesta excesiva de alcohol o a una enfermedad de las vías biliares. El diagnóstico se basa en una combinación de hallazgos físicos, de laboratorio y radiológicos. La diferenciación de los procesos intraabdominales que requieren intervención quirúrgica es importante. El tratamiento consiste en la restauración del volumen intravascular, la corrección de la hipoxemia y las alteraciones metabólicas y reposo del tracto gastrointestinal. Los indicadores pronósticos son útiles para identificar casos graves que pueden beneficiarse de una monitorización más agresiva, lavado peritoneal, antibioticoterapia e intervención quirúrgica. El período de recuperación puede complicarse con secuelas de necrosis pancreática y sepsis.

gastroenteritis vírica
 Como la capacidad de controlar muchas de las enfermedades infecciosas comunes ha aumentado, la atención se ha dirigido hacia las infecciones menos frecuentes o menos graves. Está claro que en todo el mundo, un número significativo de casos de gastroenteritis tanto en adultos como en niños son causados por virus. Muchos de estos virus son ahora bien conocidos y su control parece estar en el horizonte. Muchos otros agentes etiológicos están siendo identificados y presentarán un reto a investigadores y profesionales.

Selección de cáncer colorrectal. Cuestiones para médicos de atención primaria
 Las pruebas de sangre oculta en heces, la proctosigmoidoscopia y el tacto rectal se han recomendado como pruebas de cribado del cáncer colorrectal en personas asintomáticas. Este artículo evalúa la conveniencia de las recomendaciones aplicando los principios de cribado aceptados para el cáncer colorrectal.

Theodor Ziehen como psiquiatra y neurólogo
 Con respecto a otros aspectos de su extensa obra científica se analizan las características esenciales de las contribuciones psiquiátricas y neurológicas de Theodor Ziehen (1862-1950).

Revisión de redes sociales en los trastornos esquizofrénicos
 En la década de los cincuenta se desarrolló el concepto "red social" con el fin de mejorar el análisis de la estructura de diferentes grupos sociales; posteriormente, su énfasis se ha trasladado al estudio de "estructuras personales" de relaciones sociales. En este último sentido, el término "red social" será utilizado en este artículo. Las redes sociales son discutidas en términos de características morfológicas como el tamaño o el número de conglomerados, así como en términos de características interaccionales como el número de contactos sociales de la persona focal. Los estudios relativos a las redes sociales de esquizofrénicos que se han realizado hasta el momento han mostrado los siguientes resultados: En comparación con las redes sociales de los enfermos esquizofrénicos con un número notablemente menor. La proporción de familiares en las redes sociales de esquizofrénicos es mayor que en los de la salud mental. Las relaciones sociales de estos últimos generalmente muestran una estructura más compleja que las de los esquizofrénicos. Las redes sociales de pacientes esquizofrénicos con múltiples ingresos son generalmente menores que las de pacientes esquizofrénicos de primera admisión que también tienen más contactos extrafamiliares. -La última sección de este artículo discute los problemas metodológicos de los estudios existentes que abordan las redes sociales de los pacientes esquizofrénicos; se hacen algunas sugerencias sobre la aplicación del concepto de red a la terapia psiquiátrica.

El valor de la unidad de servicio social en la gestión gerontopsiquiátrica ambulatoria
 El cuidado del anciano enfermo mentalmente enfermo es uno de los temas cuya reforma ha sido destacada como particularmente urgente en el informe de 1975 sobre el estado de la psiquiatría en la República Federal de Alemania. Considerando que en los hospitales psiquiátricos existe ahora evidencia de una tendencia creciente a la reducción de la estancia hospitalaria y a la readmisión después de un período de liberación, ningún cambio parece estar a la vista en cuanto a la atención ambulatoria al anciano. Las pérdidas financieras sufridas por las organizaciones de salud pública para ancianos en ambulatorios mentales han provocado la vivienda de un número cada vez mayor de enfermos mentales de la tercera edad en los domicilios de la tercera edad, en lugar de cuidarlos como ambulatorios psiquiátricos. Dado que cada vez más personas mayores serán representadas entre la población en el futuro, es más que nunca antes imperativo llegar a sugerencias para una solución factible. El artículo revisa las situaciones actuales (incluyendo la aceptación de las instituciones existentes por los ancianos) y explica la importancia de las unidades de atención social pública en la atención ambulatoria de los ancianos. La evaluación se realizó mediante un cuestionario oficial en el Estado federado de Baden-Württemberg. Se sugieren esfuerzos respecto a las normas de organización y personal revisadas para mejorar la atención gerontopsiquiátrica ambulatoria.

El niño víctima como testigo en los procedimientos de abuso sexual
 El psiquiatra que trabaja con un testigo infantil en un caso de abuso sexual se encuentra en una desventaja intrínseca. La mayoría de las actividades tienen lugar en un sistema jurídico donde el psiquiatra puede sentirse más extraño en un terreno extraño. Además, un área importante de preocupación para los tribunales es el desarrollo cognitivo y la memoria, que a diferencia de la fenomenología, dinámica y terapéutica, son algo distantes de la competencia central del psiquiatra. No es sorprendente, entonces, que el estrés asociado al papel del niño aboga o testigo experto frecuentemente produzca ansiedad para el psiquiatra o pueda resultar en una franca evitación de tareas forenses. Este artículo tiene como objetivo militar contra tal reacción familiarizando al psiquiatra con las cuestiones destacadas del niño sexualmente abusado como testigo.

Fenómenos en la interfaz de hielo-líquido avanzando: solutos, partículas y células biológicas
 La formación de hielo en soluciones acuosas y suspensiones implica una serie de cambios y procesos significativos en el líquido residual. Se describieron los efectos resultantes de la redistribución de las sales disueltas, el comportamiento de los solutos gaseosos y la formación de burbujas, el rechazo y el atrapamiento de las partículas de segunda fase. Este conjunto de condiciones también es experimentado por las células biológicas sometidas a congelación. También se consideraron las influencias de la formación de hielo en ese aspecto y su relevancia para la criopreservación. Un modelo de conducción transitoria de calor y difusión en solutos con un frente de hielo planar, propagando a través de un sistema de longitud finita, se encontró en buena concordancia con los perfiles de concentración de sal medidos. El espaciamiento del patrón de solidificación columnar desarrollado posteriormente fue del mismo orden de magnitud que las longitudes de onda de pertubación previstas a partir del criterio de estabilidad. La solidificación no planar de las soluciones de sal binaria fue descrita por un modelo de transferencia de calor puro bajo la suposición de equilibrio termodinámico local. El rechazo de solutos gaseosos y el perfil de concentración de gas resultante delante de un frente de hielo planar fue estimado por medio de un método de burbuja de prueba, obteniéndose un coeficiente de distribución de 0,05 para el oxígeno. Se ha observado que la nucleación de burbujas de gas se produce en una supersaturación ligeramente inferior a 20 veces. El posterior crecimiento radial de las burbujas obedece a una dependencia del tiempo cuadrático-roto, como se esperaba de un modelo controlado de difusión hasta que las burbujas aún expandidas se engloran por la interfaz avanzada. El radio máximo de burbujas disminuye para aumentar las velocidades frontales del hielo. La transición entre la repulsión y el atrapamiento de las partículas del látex esférico por un frente planar de avance se ha caracterizado por un valor crítico de la velocidad de la interfaz de solidificación. La velocidad crítica es inversamente proporcional al radio de partícula según lo sugerido por los modelos asumiendo un frente de hielo indisturbio. El aumento de la velocidad crítica para aumentar los gradientes térmicos muestra una buena concordancia con un tipo de dependencia cuadrática-roto teóricamente predicho. También se han medido las velocidades críticas para las levaduras y los glóbulos rojos. El efecto de la congelación sobre las células biológicas se ha analizado en linfocitos y eritrocitos humanos. La reducción del volumen celular observada durante la congelación no planar coincide razonablemente con las curvas de encogimiento calculadas a partir de un modelo de transporte de agua. La probabilidad de formación de hielo intracelular se ha caracterizado por tasas de enfriamiento umbral por encima de las cuales la cantidad de agua remanente dentro de la célula es suficiente para la cristalización.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Una comparación citogenética de las respuestas de los linfocitos de sangre periférica de ratón y humano a la radiación gamma de 60Co
 Se realizaron experimentos para comparar los efectos dañinos cromosómicos de la radiación gamma de 60Co sobre los linfocitos de sangre periférica en ratones y humanos (LPB). Tanto la sangre total como los leucocitos mononucleares aislados y pellejados (NLM) fueron irradiados con una unidad de 60Co para obtener exposiciones de 1, 2, 3 ó 4 Gy. Además, los ratones fueron irradiados in vivo a todo el cuerpo con las mismas dosis para poder realizar una comparación in vivo. Los resultados indican que los ABP de ratón irradiados en sangre completa, in vivo o in vitro, responden de forma similar a los rayos gamma de 60Co medidos por la formación de cromosomas dicéntricos. Además, los ABP de ratón y humano mostraron una radiosensibilidad similar, pero porque los datos del ABP en ratones fueron mejor ajustados a una función exponencial y los datos del ABP humano a una función cuadrática difícil de comparar. Los MNL de pellets de ratones fueron mucho menos sensibles a los efectos clastogénicos de la radiación gamma que la sangre total. Se cree que esto se debe a las condiciones hipóxicas que se desarrollaron durante la irradiación y el transporte. Los ABP humanos no mostraron una diferencia marcada si se irradian en sangre completa o como MNLs de pellets en medio de cultivo de tejidos.

Aspiración percutánea y drenaje de quistes hidatídicos en el hígado
 En 13 pacientes se realizó aspiración percutánea de quistes hidatídicos del hígado y en 3 de ellos se realizó drenaje percutáneo posterior. La aspiración se realizó con ultrasonido o guía tomográfica computarizada con agujas de calibre 22 a calibre 19. El análisis de la pieza aspirada estableció el diagnóstico de quiste hidatídico en nueve de los 13 pacientes. Se observaron fragmentos de la membrana laminada en siete casos, escoliosis en dos casos y ganchos en dos casos. En los cuatro casos con resultados negativos en la aspiración, el diagnóstico se estableció con hallazgos quirúrgicos en un caso y resultados inmunológicos inequívocas en tres casos. En dos pacientes se observó una reacción alérgica leve con prurito temporal. En tres pacientes se realizó drenaje percutáneo con catéter 5-F a 8,3-F y se logró la esterilización del quiste mediante inyección de un agente escolicida. No se presentaron complicaciones al momento del drenaje y no se presentaron recurrencias durante 6 meses a 1 año después del drenaje.

Características de EE.UU. de la próstata congelada
 La criocirugía ha sido utilizada previamente con éxito para tratar el carcinoma prostático. La incapacidad de monitorear la congelación provocó complicaciones locales que limitaron el uso de esta modalidad. En este estudio en animales, el monitoreo del proceso de congelación se realizó con ultrasonido en tiempo real. El margen del tejido congelado apareció como un riñón hiperecoico con sombra acústica posterior. Las criolesiones descongeladas mostraron marcada disminución de la ecogenicidad en comparación con la próstata normal no congelado. Estos cambios característicos deben permitir una aplicación más segura y eficaz de la criocirugía prostática.

Sonografía transvaginal y transabdominal: comparación prospectiva
 Se comparó la ecografía transvaginal (TV) y transabdominal (AT) en un estudio prospectivo. Se realizaron 230 exploraciones (126 pélvicas, 104 gestantes) en 215 pacientes, con edades comprendidas entre 14 y 80 años. El mejor detalle anatómico de las imágenes de TV arrojó nueva información en 138 (60%) exámenes y una mejor visualización de las estructuras pélvicas en 51 (22%) exámenes. No hubo diferencia importante en la información diagnóstica aportada por las dos modalidades de imagen en 36 (16%) casos, y las imágenes de TV fueron peores en cinco (2%). El diagnóstico clínico se modificó en base a los hallazgos ecográficos de la TV en 54 (24%) casos y se confirmó con certeza en 166 (72%). Los problemas diagnósticos de la TAC no se resolvieron en 10 casos (4%). El análisis estadístico indicó que el estudio de la TV fue significativamente mejor que el TAC en la visualización del contenido del saco gestacional (p < 0,005), la detección de movimiento cardíaco fetal (p < 0,001) y la evaluación del conducto endometrial retroflexado (p < 0,001). El escáner de televisión fue significativamente mejor que el TAC en la visualización de los ovarios en pacientes con leiomiomas uterinos (p < 0,005), pero no significativamente mejor en pacientes peri y posmenopáusicas (p > 0,05).

Aneurisma venoso poplíteo
 Dos nuevos casos de aneurisma venoso poplíteo, confirmados con los hallazgos de la venografía, son añadidos a siete casos previamente relatados revelados en la búsqueda de la literatura en lengua inglesa por los autores. Esta rara anomalía suele manifestarse como embolia pulmonar recurrente en pacientes sin predisposición subyacente a la trombosis venosa profunda. El examen físico generalmente no es útil en el diagnóstico. Los resultados de la ecografía combinada en tiempo real y Doppler deben indicar el diagnóstico, pero la venografía es necesaria para la confirmación y posterior detalle anatómico. El tratamiento quirúrgico ha sido difícil con complicaciones. Ocho pacientes, incluyendo estos dos nuevos casos, han sido sometidos a cirugía y ninguno ha tenido recurrencia de embolia pulmonar después de la cirugía.

filtro de la vena cava inferior del pájaro: informe de evolución
 El filtro de la vena cava inferior del pájaro, en un ensayo clínico desde 1982, fue colocado en 568 pacientes con riesgo de embolia pulmonar. De los 481 pacientes en los que se había colocado el filtro durante 6 meses o más, 440 fueron seguidos clínicamente. La prevalencia de sospecha clínica de tromboembolismo pulmonar recurrente fue del 2,7% (12 pacientes) y la de oclusión del filtro de vena cava inferior del 2,9% (13 pacientes). Con el diseño del filtro inicial, la migración del filtro ocurrió en cinco pacientes. No se han presentado migraciones en los 147 pacientes tratados con el filtro después de su modificación para mejorar el sistema de anclaje para una mayor estabilidad. El filtro de nido del pájaro ha demostrado ser seguro y eficaz en la prevención del embolismo pulmonar.

Linfoma tiroideo primario: evaluación con TC
 Se analizó la aparición de linfoma primario de tiroides en la tomografía computarizada (TC) y los datos clínicos de 15 pacientes. La apariencia de la TC se clasificó en tres tipos: 12 pacientes (80%) tenían un nódulo solitario (tipo 1), dos (13%) tenían múltiples nódulos (tipo 2) y uno (7%) un bocio difuso (tipo 3). En el 47% de los casos, ambos lóbulos estaban implicados. Los tumores presentaron una fuerte tendencia a compresión (80%) o infiltrar (53%) las estructuras circundantes. La frecuencia de calcificación (7%) o necrosis (7%) fue baja. La mayoría de los pacientes (87%) presentaron una masa tiroidea de crecimiento rápido y seis (40%) referían síntomas de obstrucción. Todos los pacientes presentaban tiroiditis de Hashimoto coexistente. En 13 de 15 pacientes (87%), se determinó un diagnóstico muy probable de linfomas tiroideos mediante TC y hallazgos clínicos. El estudio de estadificación con TC y los hallazgos clínicos confirmados en la biopsia permitirán una terapia adecuada y puede conducir a un mejor pronóstico para los pacientes con esta afección.

Biopsia guiada por US de masas cervicales en el manejo postoperatorio de pacientes con cáncer de tiroides
 La ecografía de alta frecuencia (10-MHz) demostró una masa cervical o linfadenopatía, o ambas, durante el seguimiento postoperatorio de 52 pacientes intervenidos de cáncer de tiroides. Se realizó biopsia percutánea con guía ultrasonográfica (US) en las 52 masas, 44 de ellas no palpables. Se obtuvieron células malignas en 29 biopsias y los resultados de 20 biopsias fueron negativos, obteniéndose únicamente linfocitos benignos. Los resultados en tres biopsias no fueron diagnósticos debido a muestras hipocelulares. Por lo tanto, el 94% de los resultados de la biopsia (49) de 52) fueron asignados con seguridad como positivos (56%) o negativos (38%) para malignidad. No hubo complicaciones. La ecografía de alta frecuencia puede mostrar recidiva tumoral clínicamente oculta en el lecho tiroideo y metástasis ganglionares. La biopsia guiada por US es una técnica precisa y segura para confirmar o excluir malignidad en pacientes con alto riesgo de recurrencia de cáncer de tiroides.

Quistes ováricos neonatales: correlación eco-patológica
 Se revisaron las ecografías prenatales (11 lactantes) y posnatales (17 lactantes) y los hallazgos clínicos, quirúrgicos y patológicos en 17 lactantes con quiste ovárico para determinar las características ecográficas e historia natural de quistes ováricos neonatales. Un quiste no complicado (no complicado, no hemorrágico) fue completamente anecoico y la pared del quiste fue imperceptible con ecografía (cinco casos). Un quiste twistado o hemorrágico fue quístico con nivel de líquido-debris, quístico con un coágulo retraído, septado con o sin ecos internos, o sólido (12 casos). Estos quistes complicados contenían hematoma líquido y/o organizado. Once de los 12 quistes complicados tenían una pared delgada y altamente ecogénica. La torsión del quiste ocurre comúnmente en útero y puede ser diagnosticada en ecografías prenatales por un aspecto ecográfico típico (ocho casos). Todos estos niños fueron asintomáticos después del nacimiento. Cuatro niños con quistes hemorrágicos o torcido fueron sintomáticos. Todos los quistes excepto uno que se resolvieron espontáneamente fueron tratados quirúrgicamente, incluyendo tres quistes tortados que no mostraron cambio de tamaño a lo largo de un intervalo de 1-8 meses. Todos los quistes fueron de origen folicular.

Epinefrina en cerebro de mamíferos
 1. La epinefrina está ampliamente distribuida en cerebros de diversas especies a lo largo de toda la filogenia, pero mantiene su localización al hipotálamo y al tronco cerebral/medulla en todas las especies estudiadas. 2. Se observa una disminución general del contenido de epinefrina cerebral filogenéticamente más allá de los peces con amplia variación dentro de las especies. 3. La localización celular de la enzima formadora de epinefrina se disocia de las reservas de epinefrina en el hipotálamo donde la epinefrina parece ser principalmente una hormona. 4. Se describen tres pools funcionales propuestas de adrenalina. La síntesis de un pool hormonal y un segundo, quizás no funcional, de un pool codificado en terminales noradrenérgicos de la preebraina ocurre extraneuronalmente y probablemente se inhibe alta captación aguda de corticoides 2. La síntesis de epinefrina en la piscina neuronal encontrada principalmente en la médula puede ser mejorada debido al aumento de la actividad del PNMT en presencia de corticoides elevados. 5. Los datos filogenéticos y farmacológicos sugieren que la epinefrina puede jugar un papel importante en la regulación tónica del nivel de excitación, recompensa y sensibilidad a los estímulos ambientales en mamíferos.

Algunos aspectos del estrés y la depresión
 1. Se discute el papel del estrés en la enfermedad depresiva y la utilidad del modelo "desamparo perjudicado" y algunos correlatos neurofarmacológicos de choque incontrolable. 2. Se revisan las similitudes y diferencias entre el tratamiento antidepresivo crónico y los regímenes de tratamiento del estrés crónico. 3. Finalmente se discute el papel del proceso adaptativo en el estrés sobre los tratamientos antidepresivos.

Consideraciones dosimétricas sobre la radioterapia estereotáxica múltiple de arco
 El objetivo de este trabajo es presentar las características físicas y dosimétricas del método radioquirúrgico estereotáctico ya publicado por los autores. Este método concentra la dosis en el volumen objetivo estereotaxico, situado en el isocentro de una viga de rayos X de 4 MV. Los cálculos computacionales mostraron que: 9-17 arcos proporcionan distribuciones de dosis casi esféricas; la calidad óptima del haz de fotones es de 4-6 MV. El ángulo entre los planos de rotación adyacente es de 20-40 grados y los arcos son de 100-160 grados de ancho. De esa forma, la dosis para el tejido sano es minimizada. La distribución de la dosis fue experimentalmente verificada por métodos ionométricos y fotodensitométricos. Se ha investigado el procedimiento para el cálculo de la dosis en el isocentro de campos tan pequeños como requiere el radioterapeuta.

Efectividad clínica y toxicidad sistémica de varias mezclas de prilocaína y bupivacaína en el bloqueo del plexo axilar
 Los anestésicos locales actualmente existentes no garantizan un rápido inicio y simultáneamente una larga duración de acción. La combinación de un AL de acción intermedia con bupivacaína, un AL de acción prolongada con inicio lento, podría ser un medio para alcanzar esos objetivos. La prilocaína fue elegida como el AL de acción media-largo plazo por tener la menor toxicidad de este grupo y por motivos farmacológicos. MÉTODOS. En un estudio prospectivo, controlado, doble ciego, 100 pacientes programados para bloqueo axilar para procedimientos quirúrgicos electivos de la mano o de la muñeca fueron asignados aleatoriamente a cinco grupos. Veinte pacientes de cada grupo recibieron 40 ml de prilocaína 1,5%; 40 ml de bupivacaína 0,375%; 20 ml de prilocaína 1% + 20 ml de bupivacaína 0,5%; 20 ml de prilocaína 2% + 20 ml de bupivacaína 0,5%. Las mezclas de AL fueron recientemente mezcladas 15 min antes del bloqueo axilar. Los bloqueos fueron realizados con una aguja inmovil y de corta calibre por anestesiólogos que conocían esa técnica. La analgesia fue clasificada por el método del pinchazo con 0 = ninguna analgesia, 1 = analgesia, 2 = anestesia. El bloqueo motor se clasificó con 0 = ningún bloqueo motor, 1 = paresia, 2 = parálisis. Se analizaron los siguientes nervios: cubital, radial, mediano, musculocutáneo y antebraquial medial. En 6 pacientes de cada grupo se determinaron los niveles plasmáticos de AL por cromatografía de gases y metahemoglobinemia. El análisis estadístico de los datos se realizó mediante la prueba t de Student y la prueba de chi-cuadrado en un nivel de significancia de P menor que 0,05. Resultados. Todos los procedimientos quirúrgicos pueden ser realizados conforme a lo previsto en la anestesia regional. Veinte minutos después de la inyección del AL, solamente un 15% de los bloqueos fueron suficientes en el grupo de la bupivacaína, mientras que en los otros cuatro grupos un 40%-50% de los bloqueos fueron completos (p < 0,05). El grado de analgesia fue mayor en los grupos con prilocaína al 2% y prilocaína aisladamente que en el grupo con prilocaína al 1%. Cuarenta minutos después de la inyección no hubo diferencias significativas entre los grupos. El bloqueo motor después de 20 min fue significativamente menor en el grupo de bupivacaína que en el grupo de prilocaína (p < 0,05). Después de 4 h las tres mezclas de prilocaína-bupivacaína mostraron una analgesia significativamente más pronunciada del nervio mediano que el grupo de la prilocaína (p < 0,02-0,001).(ABSTRACT WORDS)

Motivos para la pérdida de empleo: revisión de estudios sobre la interrupción del empleo de trabajadores con retraso mental
 El énfasis actual en la preparación para el empleo de personas con retraso mental requiere que se preste mayor atención a la retención laboral. El conocimiento de los motivos por los cuales los trabajadores discapacitados mentales fueron incendios de sus puestos de trabajo podría contribuir a ese esfuerzo. Este artículo revisa los estudios de un período de 35 años que han examinado la pérdida de empleo en trabajadores con retraso mental. En primer lugar, los motivos de pérdida de empleo relacionados con la competencia profesional de los trabajadores fueron separados de otros motivos de pérdida de empleo, tales como factores económicos y familiares. Posteriormente, los motivos relacionados con la competencia profesional se clasificaron en cuatro categorías: responsabilidad laboral, habilidades de producción de tareas, habilidades sociales relacionadas con la tarea y habilidades personales y sociales. Motivos para la pérdida de empleo entre trabajadores con retraso mental se distribuyen ampliamente en los dominios social y no social, incluyendo factores de responsabilidad laboral como atención y puntualidad, comportamientos inadecuados de baja exigencia, tales como dificultades de trabajo inadecuadas. Los resultados de la revisión son discutidos en relación a las cuestiones de capacitación para la retención laboral de trabajadores con retraso mental.

