8-Aril-y 8-cicloalquil-1,3-dipropilxantinas: antagonistas más potentes y selectivos de los receptores A1-adenosina
 Se prepararon una serie de 1,3-dipropylxantinas con una variedad de sucedáneos en la 8a posición. Estos incluyen grupos de 8 ariles y 8-cicloalquiles. Las películas de carboxilato polaco y carboxamida fueron introducidas como sustitutos de arilo para aumentar la solubilidad del agua. 1,3-Dipropyl-8-[2-hidroxi-4-[(carboximetil)oxi]fenil]xantina proporcionó un congéner funcionalizado con alta potencia (Ki = 3754-adenos) y selectividad (A1). Este congéner fue utilizado para la preparación de una serie de otros análogos, algunos con mayor potencia y algunos con mayor selectividad. Las 8-Cyclopentyl- y 8-ciclohexil-1,3-dipropylxantinas fueron muy potentes (Ki = 1-1,5 nM) y selectivas para los receptores A1-ciclo, aunque menos potentes. 8-Piperidinil y 8-pirazinil tuvieron actividades muy bajas como antagonistas de los receptores de adenosina.

Estudios de reloj y estereoquímicos sobre la oxidación de los hidrocarburos alfa de (S)-nicotina por sistemas del modelo del citocromo P-450
 Los resultados de estudios previos indican que el citocromo microsomal P-450 de conejo cataliza la oxidación de dos electrones C-5' de la estereoselectividad de la (S)-nicotina con(pirgenidina) preferencial. Hemos examinado las características regio- y estereoquímicas de la oxidación de (S)-nicotina por peróxidos en presencia de varias hemoproteínas y por métodos electroquímicos y fotoquímicos. Ninguno de estos sistemas dio lugar a los resultados estereoquímicos observados con la reacción mediada por el citocromo P-450. Los resultados de estos estudios se interpretan como evidencia adicional para la formación de un complejo altamente ordenado entre (S)-nicotina y el citocromo P-450 que dirige el regio-carbono y la oxidación de sustratos.

Los análogos 5-metil-2-pirrolidona de la oxotremorina como agonistas muscarínicos selectivos
 Se sintetiza una serie de N-(4-amino-2-butinil)-5-metil-2-pirrolidonas modificadas solo en el grupo amino. Los compuestos fueron agonistas, agonistas parciales y antagonistas del íleon de cobayo aislado. Presentaron mayor afinidad y menor eficacia intrínseca a los receptores muscarínicos ileales que los N-(4-amino-2-butinil)-2-pirrolidonas y N-(4-amino-2-butinil)- Se correlacionaron las constantes de disociación en las tres series, sugiriendo que los compuestos tenían un modo de unión similar a los receptores muscarínicos. Las 5-metil-2-pirrolidonas fueron 10 a 20 veces menos potentes como agonistas muscarínicos en la vejiga urinaria de cobaya que en el íleon máximo y también provocaron respuestas relativas inferiores. Por ejemplo, los análogos de trimetilamonio (9) y azetidino (10) fueron equipotentes (EC50 = 0,2 microM) con el antagonista selectivo de tipo muscarínico N-(1-metilacetino-metil-pirrolamida 2; y los agonistas parciales 2; Compuestos 10, como 2 y el análogo dimetilamino 8, también diferenciaron entre los efectos muscarínicos mediados centralmente in vivo, ya que fue potente en la producción de analgesia e hipotermia pero no provocó temblor. En cambio, 10 presentaron temblor inducido por oxotremorina antagonizado. Así, 10 se asemejaron 2 en sus acciones, excepto que la mayor eficacia intrínseca de 10 alteró el equilibrio entre las propiedades agonistas y antagonistas poco hacia el agonismo. Se destaca la manipulación de la eficacia intrínseca por pequeños cambios en la estructura química como medio de lograr selectividad.

Potenciales agentes antineoplásicos: 5-(aminocarbonilo-N-sustituido)- y 5-(aminotiocarbonilo-N-sustituido)-5,6,7,8-ácidos tetrahidrofolicos
 5-[N-[(Ethoxycarbonyl)alkyl]amino]carbonyl] (6-9) y las reacciones correspondientes de aminotiocarbonilo (12-15) derivadas de 5,6, ácido-tetrafluoracilo-subducto fueron las reacciones preparadas con un sustrato. La evaluación in vitro mostró que 7 (alquil = hexil) era citotóxico para las células H.Ep.-2 (ED50, 4 microM) pero no citotóxico para la proliferación de células L1210. No se observó actividad para 7 contra la leucemia P388 en ratones.

La calidad de la atención recibida por los pacientes mayores en 15 prácticas ambulatorias universitarias
 Para evaluar cómo los problemas médicos de los pacientes mayores se manejan en las prácticas de medicina interna universitaria, los autores revisaron las historias clínicas de 1.527 pacientes atendidos en 15 hospitales universitarios. Los tratamientos específicos para la hipertensión o la diabetes tuvieron frecuencias similares en pacientes de 65 años o más y en pacientes menores de 65 años. Sin embargo, aunque las historias clínicas mencionaron hipertensión en el 43 por ciento y diabetes en el 12 por ciento de los pacientes de 65 o más años, sólo se registró demencia e incontinencia en el 0,4 por ciento y 2 por ciento, respectivamente. Ese hallazgo sugiere que esos ancianos eran extremadamente atípicos o que sus problemas geriátricos no fueron reconocidos.

Efectos del estrés y la fobia social en las elecciones de especialidad de los estudiantes de medicina
 Como consecuencia del estrés en la escuela de medicina, las carreras de los estudiantes con fobia social podrían estar influenciadas significativamente por comportamientos y decisiones basadas en la evitación de situaciones estresantes. En 1985 se pidió a los estudiantes de tercer y cuarto año de la Facultad de Medicina de la Universidad Estatal de Wright que calificaran las especialidades como más y menos estresantes, para indicar si consideraban que el estrés era favorable o desfavorable y completar los instrumentos de medición. Contrariamente a las expectativas de los investigadores, no hubo asociación significativa entre alto estrés, fobia social y elección de especialidades menos estresantes. Algunos estudiantes que indicaron que el estrés era desfavorable, sin embargo eligieron especialidades de alto estrés. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos y se comparan los hallazgos con los resultados de estudios relacionados.

Un programa de beca de medicina para estudiantes de secundaria de minorías
 Se evaluó la efectividad de un programa de investigación para estudiantes de secundaria minoritaria. El programa, apoyado en la financiación de los Institutos Nacionales de Salud, se inició en 1982; durante los cinco años siguientes, hubo 59 aspirantes y 38 participantes en el programa. De los 20 participantes que respondieron, 12 tenían carreras en ciencia y medicina, y la mitad de los 16 encuestados con planes de carrera informaron que el programa había influido en sus decisiones de carrera. En general y en cada año, los estudiantes varones negros fueron poco representados tanto en la piscina solicitante como en los participantes, en comparación con la población de la secundaria metropolitana.

Un componente del curso para enseñar habilidades de entrevista en la información y motivación de los pacientes
 En el presente estudio, los autores implementaron y evaluaron un componente del curso para enseñar tres tipos de habilidades de entrevista: dar información a los pacientes, manejar las emociones por parte de los pacientes y motivar a los pacientes. Los autores desarrollaron un curso de siete semanas para estudiantes de segundo año que incluyó la identificación y demostración de habilidades explícitas de entrevista, la práctica con pacientes simulados y la retroalimentación en un escenario de pequeño grupo. Treinta de los 104 alumnos del curso fueron seleccionados aleatoriamente para evaluación antes y después del curso. Ellos mostraron aumentos estadísticamente significativos en sus habilidades de entrevista, basados en calificaciones de entrevistas videograbadas con pacientes simulados después del curso, pero no cambiaron significativamente en la autoevaluación de su nivel de confianza en aspectos de realización.

Falta de correlación entre hemaglutinación y adhesión a células epiteliales en Yersinia pseudotuberculosis
 La Yersinia pseudotuberculosis fue examinada por su actividad hemaglutinante y adherencia a células epiteliales cultivadas (HEp-2) en relación con la posesión de un plásmido de virulencia (VW). Se aislaron bacterias con deficiencia de VW (VW-) de diez cepas de VW+ de cada serovar que, después de haber sido cultivadas en placas de AFC a 37 grados C, aglutinaron los eritrocitos diferentes. A diferencia de las bacterias que poseen el plásmido (VW+) la mitad de las bacterias VW-, cultivadas en placas de AFC a 37 grados C, no aglutinaron ninguna de las demás células humanas. Además, cuando se cultivaron en placas de AFC a 25o C, ninguna bacteria VW+ ni VW- mostró actividad hemaglutinante. Cuando las bacterias se cultivaron en caldo de AFC, sólo dos cepas cultivadas a 25 grados C no aglutinaron ninguno de los eritrocitos probados. Las bacterias VW+ y VW- de las cepas restantes, cultivadas a 25 o 37 grados C, mostraron una actividad hemoaglutinante relativamente alta. La adherencia a las células HEp-2 no se correlacionó con la actividad hemaglutinante en Y. pseudotuberculosis; las bacterias VW+ cultivadas a 37 grados C se adhirieron más eficientemente a las células C-HEp-2. Estos resultados indican que algunas de las hemaglutininas detectadas en Y. pseudotuberculosis no están implicadas en la adhesión a las células HEp-2.

Asociación mucosa por Clostridium difficile en el tracto gastrointestinal de hámster
 Para muchos organismos, la asociación mucosa es un importante determinante de virulencia. Aunque se ha estudiado detalladamente para otros patógenos intestinales, este aspecto de patogenicidad no ha sido estudiado para Clostridium difficile. Se comparó la capacidad de una cepa no toxigénica avirulenta (M-1), una cepa toxigénica altamente virulenta (B-1) y una cepa toxigénica de CAT del tracto gastrointestinal pobremente virulenta. La cepa B-1 asociada a la mucosa intestinal fue significativamente mejor que la cepa M-1 (p < 0,001) para todos los sitios diferentes a la caecum y alcanzó niveles significativamente mayores en el contenido de caecal (p < 0,001). Lo mismo ocurrió cuando se comparó la cepa B-1 con la cepa BAT, excepto que no hubo diferencia significativa para la mucosa del intestino grueso. Para evaluar el posible papel de la toxina en la promoción de la asociación mucosa, por ejemplo, al comprometer las defensas del huésped o exponer sitios de adherencia enmascarados, se administró la cepa M-1 a los animales tras la administración de toxina cruda. La adición de esta toxina aumentó significativamente la asociación mucosa de M-1 solo para el intestino delgado, mientras que la toxina inactivada no tuvo efecto significativo. Estos resultados implican que pueden existir diferencias intrínsecas entre las cepas en su capacidad para colonizar y asociar con la mucosa intestinal, que pueden depender en parte de su capacidad para producir toxina. Estas diferencias no se correlacionan con la hidrofobicidad celular o la presencia de plásmidos, flagelo o fimbria.

Evidencia de un nuevo gen asociado a un bajo potencial metastásico tumoral
 Describimos un gen NM23, que se asocia con el proceso metastásico tumoral. Los niveles de ARN NM23 fueron más altos en células y tumores con un potencial metastásico relativamente bajo en dos sistemas experimentales: (1) líneas celulares murinas K-1735 de melanoma, en las que se identificó el gen y (2) N-nitrouremetil rata-M. Los niveles de ARN NM23 no se correlacionaron con la sensibilidad celular a las respuestas inmunológicas del hospedador y, por tanto, pueden estar asociados con la agresividad intrínseca. La secuencia predicha de proteína carboxiterminal codificada por el clon pNM23 cDNA es novedosa en comparación con las secuencias de Genebank animal, bacteriana y viral.

Ampliación de tejidos para la reconstrucción de defectos de quemadura
 La expansión tisular ha emergido recientemente como un procedimiento reconstructivo alternativo y ha sido utilizado para el tratamiento de una variedad de defectos. Este trabajo presenta nuestra experiencia con el uso de la expansión tisular exclusivamente para el tratamiento de los defectos secundarios de quemadura. La técnica se utilizó en 22 pacientes consecutivos. Se describen los aspectos técnicos del procedimiento. Se presentan las ventajas de la expansión tisular, incluyendo la calidad superior de la reconstrucción, costo-efectividad y ausencia de cicatriz del sitio donante. Se discuten las desventajas, incluyendo la necesidad de dos etapas, múltiples visitas a consulta, su aplicación para defectos relativamente pequeños y la aparición temporal opuesta. Finalmente, se discute la selección de los pacientes, el refinamiento de la técnica y la adaptación de los colgajos expandidos para lograr los mejores resultados estéticos y reconstructivos posibles y limitar la posibilidad de complicaciones.

Efecto de la transfusión de intercambio sobre la función inmune celular tras lesión térmica
 Evaluamos el efecto de la transfusión singénica y alogénica de intercambio (XTF) sobre la inmunidad mediada por células en un modelo murino de quemadura. A los ratones se les administró una lesión escaldadada del 30% de TBSA y se monitorizó la función linfocitaria mediante el ensayo de ganglios poplíteos para la respuesta huésped-versus-graft (HVG). Los animales quemados sin alteraciones mostraron supresión de la respuesta de la GVH en los días postburnimiento (PBD) 3 y 8 y supresión de la respuesta del GVH en el TBP 3, 8, 11 y 14. El XTF singénico estimuló la respuesta de la GVH en el TBP 3, y mejoró significativamente tanto la respuesta de la GVH como de la HVG a los aloantígenos en los días 3 y 8 posquem. La XTF alogénica mejoró significativamente la respuesta de la GVH en el PBD 3 y 8, pero no mejoró la respuesta del HVG. La restauración de la función linfocitaria en todos los grupos experimentales ocurrió entre el PBD 14 y 18 y coincidió con la cicatrización de la herida.

Cobertura de heridas con queratinocitos autólogos cultivados: uso después de la escisión de la herida de quemadura, incluyendo el seguimiento de la biopsia
 En ocho pacientes se han utilizado queratinocitos autólogos cultivados (CAK) como parte de su tratamiento definitivo para el cierre de la herida por quemadura. Los injertos CAK se colocaron sobre heridas extirpadas quirúrgicamente más que tejido de granulación madura. Esta técnica garantizó que la cobertura cutánea permanente derivada de las células cultivadas y no de las células epidérmicas residuales de la dermis superviviente. La toma de injerto fue variable, variando de cero en el caso de uno de los niños a 85%. La evaluación a largo plazo observó adecuada cobertura permanente, confirmada por biopsia. Las micrografías de electrones no demostraron fibrilaciones de anclaje bien formadas, lo que puede explicar la fragilidad del injerto que se ha reportado hasta 1 año después del injerto. Las ventajas del uso de CAK son que un cierre definitivo de la herida puede ser aceptable sin depender de la disponibilidad del sitio donante. Existe una cantidad casi ilimitada de piel, ya que la biopsia original puede ser ampliada muchas veces en el laboratorio.

Efecto del anticuerpo anti-PGE sobre la respuesta inmune mediada por células en ratones lesionados térmicamente
 La producción de prostaglandinas E (PGE) está elevada en individuos lesionados por quemaduras y ha sido implicada como mecanismo de inmunosupresión inducida por lesión térmica. La depresión profunda de la respuesta inmune mediada por células (CMIR) es un efecto característico de la lesión por quemadura, y se evaluó mediante el ensayo de ganglio poplíteo en ratones injerto contra huésped y reposo-respuesta. Se observó la preservación de CMIR después de la lesión por quemadura en animales tratados con ibuprofeno 40 mg/kg y en ratones que recibieron anticuerpo anti-PGE. Parece que la GEP es un mediador inmunorregulador central de la supresión de CMIR después de la lesión térmica y que el tratamiento resulta en inhibición de la producción de GEP o neutralización de GEP con anticuerpos anti-PGE previene la inmunosupresión inducida por quemadura.

Reconstrucción de contracturas axilares de quemaduras con colgajo fasciocutáneo de dorsal ancho
 El manejo estándar de las contracturas axilares de quemaduras ha sido la liberación de la cicatriz y el uso de injertos cutáneos, a pesar del problema común de toma del injerto incompleto, férula prolongada, terapia física prolongada y contracturas recurrentes. Un reciente desarrollo en la cirugía plástica ha sido el colgajo "super" o el colgajo fasciocutáneo. Tolhurst relata una serie de contracturas axilares quemadas liberadas con el colgajo fasciocutáneo de dorsal ancho. Nuestra serie de 10 pacientes confirma que el colgajo fasciocutáneo latissimus dorsi es el tratamiento de elección para la liberación de contracturas axilares severas por quemaduras.

Embolia pulmonar en pacientes quemados
 La incidencia y profilaxis de embolia pulmonar (EP) clínicamente importante en pacientes quemados es un problema frecuentemente discutido. Para estudiar su magnitud, todos los pacientes ingresados con quemaduras agudas fueron seguidos para la evidencia clínica de tromboembolismo: 2.106 pacientes fueron evaluados (1,439 adultos). Ningún niño presentó evidencias de PE. Seis adultos (0,4%) mantuvieron una PE: ninguno falleció. El tamaño medio de la quemadura fue de 26,8%; edad media, 35,1 años; y peso medio, 90,8 kg. El TBP medio del TEP fue de 16,5 días. Ninguno de los pacientes con EP era de UCI y ninguno tenía líneas de menor extremidad IV. Dos pacientes presentaron eventos embólicos después del alta hospitalaria. Ningún paciente de UCI que murió inesperadamente tuvo un TEP. Solo dos pacientes presentaron factores de riesgo significativos; eran obesos con quemaduras en las piernas. Tres no tenían factores de riesgo; peso normal y quemaduras del cuerpo superior sin reposo prolongado en la cama. La incidencia de émbolos pulmonares y la morbilidad resultante no justifican la heparinización profiláctica rutinaria de todos los pacientes quemados.

Tratamiento óptimo del trauma arterial tibial
 En un intento de definir un manejo óptimo, hemos estudiado el resultado de 29 lesiones aisladas de la arteria tibial durante los últimos 4 años. Veinticinco pacientes sufrieron trauma penetrante y cuatro presentaron trauma penetrante. Veintisiete pacientes tenían arteriografía preoperatoria que mostraba al menos una arteria tibial interrumpida. En nueve pacientes se realizó reconstrucción inmediata y exitosa. Como el pie fue viable en 20 pacientes, la reconstrucción inmediata no fue realizada a pesar del diagnóstico de lesión arterial tibial. Tres de los 20 pacientes fueron sometidos a amputación primaria. Quince de los 17 pacientes restantes precisaron nueva evaluación angiográfica para reconstrucciones arteriales 2 a 12 meses después para la no cicatrización de heridas, malunión de fracturas y defectos de tejidos blandos. Las reconstrucciones tardías fueron generalmente más complejas. En 13 pacientes se obtuvieron finalmente pies viables y funcionales. El paso con vena autógena fue obligatorio para el éxito. Nuestra experiencia ha demostrado que la mayoría de los traumatismos de la arteria tibial requerirán una reparación inmediata para su éxito. La reparación tardía fue más difícil y se asoció con una pérdida sustancial de miembros.

El efecto de la dirección médica sobre el triaje del trauma
 La efectiva selección de campo de las víctimas de trauma requiere la identificación de pacientes con riesgo de morir y su rápido transporte a hospitales capaces de tratar lesiones graves. La identificación de estos pacientes en la escena del accidente puede ser difícil, ya que el personal prehospitalario recibe poca capacitación en la toma de decisiones estructuradas de triaje. Se discute el papel del médico en el triaje de rutina y su valor no se ha documentado. Este estudio exploró la gravedad de la lesión de tres grupos de pacientes traumatizados clasificados por diferentes guías a un centro de trauma urbano de nivel I. Los resultados mostraron que con la entrada del médico en el proceso de triaje, los pacientes elegidos para el transporte de helicóptero al centro de trauma tuvieron un nivel de gravedad de la lesión significativamente mayor que los pacientes triajeados al centro sin implicación del médico. Los resultados tienen implicaciones en el control de la sobrecarga de los pacientes a los centros de trauma.

Angiografía de trauma: uso de hallazgos clínicos para mejorar la selección de pacientes y la preparación de casos
 Se revisaron 289 estudios angiográficos realizados por sospecha de trauma arterial agudo para evaluar la relación entre los hallazgos clínicos y la lesión arterial. Se produjo lesión extrema en 237 casos. La proximidad de una lesión penetrante o fractura a una estructura vascular mayor fue la única indicación para el estudio angiográfico en 136. No se encontró lesión arterial mayor en ninguno de los grupos. La exclusión de estos pacientes habría mejorado el rendimiento angiográfico de la extremidad del 25% al 58%, mientras que no hubiese ningún paciente con lesión arterial mayor. Se concluye que la observación clínica de estos pacientes es una alternativa segura si se garantiza un adecuado seguimiento, pudiendo realizarse una angiografía electiva si el seguimiento es cuestionable. Diecinueve de 20 pacientes (95%) con pulso distal ausente y signos clínicos de isquemia de extremidad presentaron una lesión arterial mayor. Todas las lesiones de la arteria de la extremidad se produjeron a los 5 cm de fragmentos de bala, fragmentos óseos, herida de entrada o herida de salida. Dada la garantía virtual de encontrar lesión arterial mayor, los pacientes con lesión unifocal y un miembro amenazado pueden proceder directamente al quirófano para minimizar el tiempo isquémico.

Una causa no bacteriana de gas de tejidos blandos postraumáticos
 Un joven varón sostenía una herida en la cara lateral del muslo derecho, presentando 24 horas después un crepito subcutáneo en el muslo. Estaba bien sistémicamente, las tinciones de Gram y el cultivo de heridas fueron negativos. La causa fue una herida de succión debido a la acción valvular de la banda iliotibial.

Dislocación intraarticular de la rótula
 Se presenta un caso muy raro de luxación intraarticular de la rótula en un niño de 10 años de edad. La reducción cerrada fue exitosa. Después de la reducción, las radiografías mostraron alineación patelo-femoral normal.

Una causa inusual de incompetencia mitral: incompetencia mitral paraprotésica postraumática
 Los traumatismos torácicos no penetrantes, particularmente los de alta velocidad, pueden causar una variedad de lesiones cardíacas y aórticas. La alteración valvular cardíaca posterior al trauma es poco frecuente. Se presentan dos casos de incompetencia mitral paraprotésica tras traumatismo torácico cerrado para documentar esta entidad y discutir su investigación y manejo. El examen clínico y un alto índice de sospecha son primordiales en la realización del diagnóstico. Las pruebas no invasivas pueden no confirmar el diagnóstico clínico y el cateterismo cardíaco ha facilitado la confirmación del diagnóstico clínico.

Diabetes mellitus en Benghazi
 Se analizaron los registros de 10.772 pacientes diabéticos registrados en la clínica de diabetes de Benghazi durante el período 1969-1985. La diabetes mellitus no insulinodependiente (DMNID o tipo II) representó el 97,8 % de los pacientes. Del total de la población clínica 77,2% tenían menos de 40 años de edad. La enfermedad se inició por debajo de los 20 años en el 1,9%. La razón hombre/mujer fue de 1:1,2. La historia familiar de diabetes fue positiva en 23,77%. El 69% de los pacientes eran obesos. Los pacientes presentaron síntomas sugestivos de diabetes mellitus en el 79,7% de los casos.

La contaminación bacteriana del agua en las zonas rurales es un estudio de intervención de Malawi
 La calidad bacteriológica de las fuentes de agua potable y del agua doméstica almacenada fue examinada en una zona rural de Malawi, antes y después de la mejora del método de abastecimiento de agua. Entre las fuentes tradicionales de agua, la calidad del agua fue mejor en primaveras que en pozos y ríos. Durante la época lluviosa hubo un deterioro considerable de la calidad del agua, que fue más pronunciado en los pozos. El sistema de suministro de agua mejorado consistió en agua de superficie sin tratar procedente de una zona de montaña no habitada. Este agua contenía un valor medio de 54 coliformes fecales por 100 ml que pueden considerarse aceptables en este escenario. Durante la recolección de agua potable y durante el almacenamiento domiciliario, hubo una considerable contaminación, que esperó el ambiente no higiénico. La contaminación fue peor durante la época lluviosa que durante la época seca. Las intervenciones técnicas destinadas a mejorar el abastecimiento de agua en las zonas rurales de los países en desarrollo probablemente no serán efectivas, salvo en combinación con programas de educación sanitaria integral para la población de que se trate.

Evaluación de la solución oral de rehidratación domiciliaria en una población rural nigeriana
 Las medidas locales estandarizadas para la preparación de la solución de rehidratación oral (SOR) en Nigeria fueron reevaluadas en condiciones de laboratorio. Nuestros resultados confirman los del equipo de estandarización respecto al azúcar granulado y de cubo. Sin embargo, nuestro peso medio de una medida de sal (2.8155 +/- 0.292 g) es aproximadamente un 20% mayor que su valor. En consecuencia, el uso correcto de las medidas en nuestro estudio proporcionó soluciones de 211-297 mmol-1 concentración total y 60-80 mmol-1, Na+ en comparación con sus valores de 173-251 mmol 1-1 y 45-70 mmol-1, respectivamente. Esta discrepancia es probablemente debida a diferencias en el tipo de sal. El análisis de las soluciones caseras preparadas por 40 madres analfabetas mostró que 60% de ellas hicieron soluciones correctamente compuestas. Todos los demás hicieron soluciones hipertónicas. El tipo de sal, el tamaño de la esponja y la técnica de acoplamiento son todas las causas posibles de su error. La tendencia a errar sólo en el lado de mayor y menor concentración de sal puede ser el cultivo basado o simplemente por el instinto natural materno. Para combatir esta tendencia, los programas de educación en salud en Nigeria deben enfatizar el peligro de alimentar una solución hipernatrémica a un niño deshidratado.

Factores que influyen en el cumplimiento de la vacunación en niños Gambianos periurbanos
 Se determinó el estado vacunal de 251 niños de 12 a 18 meses de edad en dos comunidades periurbanas de Gambian a partir de sus tarjetas de salud. Se identificaron dos subgrupos: niños totalmente vacunados y los que habían recibido menos de la mitad de sus vacunas. Se investigaron las circunstancias sociales y ambientales de estos niños para detectar los factores que se asociaron al mal cumplimiento de la vacunación. Las madres de niños bien vacunados fueron más inclinadas a traerlos para servicios no curativos. Las madres de niños mal vacunados tienen un peor conocimiento de las enfermedades contra las que deben ser vacunados sus hijos y también tienen una visión más sobresticiosa de la causa de la enfermedad. Los niños que mostraron pobre adhesión provenían de familias más grandes. En el grupo pobremente vacunado ambos padres estaban menos educados y hubo una tendencia hacia una peor alfabetización.

Estimación de cobertura de vacunación: ¿información rutinaria o encuesta muestral?
 El gestor de un programa de vacunación de distrito necesita evaluar regularmente la cobertura vacunal. Este estudio de caso de Zimbabwe describe cómo se puede utilizar la información de rutina para este fin. El número de niños y su ubicación en el distrito se estimó a partir de diversas fuentes utilizando una variedad de métodos. Esto sugiere que la sub-enumeración en el censo de 1982 fue probablemente tan alta como un tercio y fue un problema particular entre los niños menores de 1 año. Las cifras recogidas rutinariamente del número de vacunas se utilizaron para calcular los niveles de cobertura de las distintas áreas de captura de las unidades de salud del distrito. Estos niveles variaron considerablemente y fueron más bajos en áreas con número significativo de Apostólicos, grupo que muchas veces rechaza la inmunización por motivos religiosos. Las comparaciones entre las estimaciones de cobertura obtenidas de la información de rutina y una encuesta por conglomerados de muestra plantearon varios temas. Estas incluyen la precisión de la información de rutina, la precisión de las encuestas muestrales, la estimación de cobertura diferencial en el distrito, los usos de gestión de las estimaciones y el costo de la recolección de datos.

Regulación de la expresión génica del interferón: mecanismo de acción del locus If-1
 Hemos examinado el mecanismo de acción del locus reglamentario If-1 interferon (IFN). Este locus controla el nivel de IFN circulante producido en ratones tras la inyección intravenosa de virus de la enfermedad de Newcastle. Los ratones portadores del alelo If-1h (alto) presentan niveles circulantes de IFN 10 a 15 veces mayores que los portadores del alelo If-1l (bajo). En este reporte mostramos que los esplenocitos inducidos de ratones If-1h y If-1l producen IFN a niveles que están en las mismas proporciones que los encontrados en la circulación. Se observaron niveles más altos de ARNm específico de IFN en las poblaciones de esplenocitos de animales If-1h. Esto se debió a una mayor transcripción de los genes IFN. Al mismo tiempo, las poblaciones de alta y baja producción no mostraron diferencia significativa en el número de células que contienen ARNm de IFN. Se concluye que el efecto del Se-1 en el bazo es controlar los niveles de transcripción de los genes IFN en esplenocitos inducidos individualmente.

Secuencia nucleotídica del gran segmento del ARN de doble cadena de la bacteria patógena phi 6: genes que especifican la replicasa viral y la transcriptasa
 El genoma de la bacteria que contiene lípidos Hhi 6 contiene tres segmentos de ARN de doble cadena. Se determinó la secuencia nucleotídica del cDNA derivado del segmento ARN mayor (L). Este segmento especifica las proteínas procapsidas necesarias para la transcripción y replicación del genoma del hilo 6. Las secuencias de codificación de las cuatro proteínas en este segmento fueron identificadas con base en el tamaño y la correlación de las secuencias de aminoácidos N-terminales predichas con las encontradas a través del análisis de proteínas aisladas. Este reporte completa el análisis de secuencia de la hila 6. Esto constituye la primera secuencia completa de un virus del genoma del ARN de doble cadena.

Fenómenos transformados y tumorogénicos inducidos por retrovirus aviares que contienen el oncogén v-mil
 El retrovirus aviar MH2 contiene dos oncogenes, v-mil y v-myc. Anteriormente hemos demostrado que un mutante espontáneo de MH2 (PA200-MH2), expresando solo el oncogén v-mil, es capaz de inducir proliferación de células neuroretinas quiescentes. En este estudio, investigamos las propiedades transformadoras y tumorigénicas del v-mil. PA200 indujo fibrosarcomas en alrededor del 60% de los pollos inyectados, mientras que la inoculación de MH2 resultó principalmente en la aparición de carcinomas renales. El análisis de varios parámetros de transformación mostró que PA200, a diferencia del MH2, indujo solamente una limitada transformación in vitro de fibroblastos y células neuroretinas. Estos resultados sugieren que v-myc es el principal gen transformador y tumorigénico en células infectadas por MH2. Esta baja capacidad transformadora in vitro diferencia el v-mil no sólo de otros oncogenes aviares, sino también del gen homólogo murino v-raf.

Análisis molecular de RNAs virales en ratones persistentemente infectados por el virus de la coriomeningitis linfocitaria
 La infección de ratones recién nacidos con virus de coriomeningitis linfocitaria (VCML) provoca una infección persistente de larga vida. Los animales infectados persistentemente producen niveles bajos de virus infecciosos y acumulan grandes cantidades de ácido nucleico viral intracelular (P. J. Sur, P. Blount y M. B. A. Oldstone, Nature [London] 312:555-558, 1984). Hemos utilizado la electroforesis en gel y las técnicas de hibridación para analizar los ARNs virales que aparecen durante el establecimiento y mantenimiento de una infección persistente por VLM in vivo para identificar cualquier papel de interferencia defectuosa y/ogénica. Hemos encontrado una población compleja, heterogéneamente amplia de RNAs virales en múltiples tejidos independientes que se asocia únicamente a infecciones persistentes in vivo, pero aún no hemos establecido si estos RNAs tienen una infección causal o una asociación de VCM persistente. Dentro de la población compleja de ARN del virus, los ARNs genómicos L y S de longitud total fueron fácilmente detectables y representaron las especies de ARN viral individual más abundantes. En estas muestras de ARN tisular también se pudieron detectar RNAs aparentemente correspondientes en tamaño a los ARNm de nucleproteína viral y glicoproteína. La presencia de ARNm de glucoproteína indica un mecanismo potencial de regulación post-transcripción para dar cuenta de la restricción previamente documentada de la expresión de glucoproteína viral en ratones persistentemente infectados (M. B. A. Oldstone y M. J. Buchmeier, Nature (London) 300:360-362, 1982).

El virus Drosophila S, un virus reolike hereditario, probable agente del carácter morfológico S en simuladores de Drosophila
 En todos los simuladores de Drosophila examinados se encontraron viriones semejantes a isométricas de dos cepas (SimES-st e Israel-st) que presentaban el fenotipo Snormal, una herencia morfológica materna. Las moscas normales de ambas cepas aparecieron libres de virus. Se encontraron viriones en el citoplasma de gónadas machos y hembras y células epidérmicas, incluyendo las células formadoras de ladrillo, que aparecieron desorganizadas. Se describieron las etapas de virogénesis. Se demostró una correlación positiva entre la expresividad del fenotipo S y el grado de infección viral. Este virus reo parecido hereditario parece ser responsable del carácter S de D. simulans y fue nombrado virus DSV (Drosophila S).

Se establece un estado de portador crónico en ratones nudos inyectados con ADN del virus de la hepatitis B clonado
 Ratones BALB/c nude fueron inyectados intrahepáticamente con ADN del virus de la hepatitis B (VHB) preparado a partir de plásmidos recombinantes. El antígeno de superficie del virus de la hepatitis B apareció en la circulación en 19 de 23 ratones (82%) 3 a 20 semanas después de la inyección y persistió durante más de 6 meses en la mayoría de los animales. El antígeno e hepatitis B apareció de forma transitoria en la circulación en 12 de los 23 ratones (52%) dentro de las semanas siguientes a la aparición del antígeno de superficie de la hepatitis B. También se han observado anticuerpos a los productos del gen core, X y/o polimerasa del VHB en 14 (61%) de los ratones. El examen histopatológico de los hígados a los 7 meses de la inyección demostró que casi la mitad tenía características compatibles con hepatitis crónica. El ADN del VHB parece integrarse en el ADN hepático del hospedero. No se observó evidencia de replicación viral en sueros o hígados de estos ratones a los 7 meses de la inyección. Estos resultados demuestran que se puede establecer un estado portador crónico del VHB en ratones y que tal modelo podría ser utilizado para estudiar factores del huésped y virus importantes en el establecimiento y mantenimiento de la enfermedad hepática crónica asociada al VHB.

Múltiples mutaciones virales en lugar de factores de hospedero causan la expresión génica del virus del sarampión en una línea celular subaguda de panencefalitis esclerosante
 Un genoma del virus del sarampión (VM) derivado originalmente de células cerebrales de un paciente con panencefalitis esclerosante subaguda, expresado en células IP-3-Ca, produjo una proteína matricial inestable. La transfección de este genoma de VM en otras líneas celulares no alivió estos defectos, mostrando que son codificados finalmente por mutaciones virales. Sin embargo, estos defectos fueron parcialmente aliviados en un virus débilmente infeccioso que emergió de las células IP-3-Ca y que produjo una proteína matriz de estabilidad intermedia. Las secuencias de varios cDNAs relacionados con las proteínas de matriz inestables e intermediamente estables mostraron muchas diferencias en comparación con una secuencia de proteína de matriz estable e incluso apreciable heterogeneidad entre sí. Sin embargo, la restauración parcial de la estabilidad proteica de la matriz podría atribuirse a un único cambio adicional de aminoácido. A partir de un examen de genes adicionales, se estimó que, en promedio, cada genoma de VM en células IP-3-Ca difiere de los otros en 30 a 40 de sus 16.000 bases. Se discute el papel de la variabilidad extrema de los genomas del virus ARN en infecciones virales persistentes en el contexto de la patogénesis de la panencefalitis esclerosante subaguda y de otras enfermedades humanas de etiología viral sospechada.

Las dos unidades de transcripción del virus minuto de parvovirus autónomo de ratones se transcriben en orden temporal
 Mediante ensayos cuantitativos de protección de la RNasa se ha monitoreado la aparición de ARNm generados durante la infección lítica de células murinas bien sincronizadas por el virus minero autónomo del parvovirus de ratones. Nuestros resultados demuestran que las transcripciones del promotor P4 pueden ser detectadas antes que las del promotor P39, proporcionando evidencia directa de un orden temporal de expresión entre los dos promotores de parvovirus.

Evaluación de un sistema de notificación estándar propuesto para los angiogramas preoperatorios en procedimientos de derivación infrainguinal: correlatos angiográficos de la resistencia a la escorrentía medida
 La angiografía preoperatoria es ampliamente utilizada para estimar el retorno antes de la cirugía de derivación vascular periférica. El Ad Hoc Committee on Reporting Standards for the Society for Vascular Surgery y la International Society for Cardiovascular Surgery recientemente propusieron un sistema de puntuación angiográfica que califica la calidad de los vasos distales al punto de corte global propuesto y calcula un factor arbitrario. Comparamos esa puntuación con la resistencia al estiramiento medida intraoperatoriamente en 67 pacientes sometidos a bypass infrainguinal. La correlación entre la puntuación total de escorrentía y la resistencia medida varió con el sitio de bypass distal y fue razonablemente predictiva para los bypass femoropoplíteo femoral = 0,77, p = 0,037, N = 0,44, N = 0,18, N = 0,18 Cuando se utilizó regresión lineal múltiple para calcular los factores de ponderación (rúpero que usando los factores asignados arbitrariamente), la correlación entre la puntuación total del angiograma y la resistencia medida mejoró sustancialmente para femoropopoplítea 0,030 p=0,000. La correlación para todo el grupo de 67 pacientes mejoró de r = 0,30 (p = 0,02) a r = 0,64 (p = 0,0001). Se concluye que el sistema de puntuación del comité correlaciona con la resistencia a la escorrentía medida, pero puede ser mejorado por el uso de regresión lineal múltiple para calcular los factores de ponderación de cada vaso en la vía de salida.

Ampliación diferencial de los segmentos arteriales en respuesta al aumento de las placas ateroscleróticas
 Se estudió la relación entre el área de placa intimal, el área del lumen y el tamaño arterial en 481 secciones de la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) tomadas en cuatro sitios de muestreo estándar en 125 corazones adultos post mortem. El área de la lámina elástica interna se consideró como una medida del tamaño de la arteria o posible área del lumen. El tamaño de la arteria correlacionó fuertemente con el área de placa intima en cada nivel de DAI (p < 0,0001). El análisis de regresión por pasos reveló que el área de placa fue el principal determinante del tamaño de la arteria en cada nivel de DAI (r2 = 0,20 a 0,33). Se compararon las secciones de arterias con la placa más íntima (cuartil mayor) con las que tenían la menor placa (cuartil del loroeste) en cada sitio de muestreo. En la arteria DAI proximal, las arterias más gravemente enfermas aumentaron en tamaño 62% pero el área luminal disminuyó 25%. En la porción media de la arteria DAI, el área de placa fue 10 veces mayor en las arterias más enfermas, pero el área luminal permaneció normal debido al aumento del 80% del tamaño arterial. En los cortes distales de la arteria DAI más gravemente enfermos, a pesar de un aumento de catorce veces en el área de la placa, el área luminal casi se duplicó debido a un marcado aumento del tamaño arterial. Si no hubiese aumento, las arterias más gravemente enfermas en el segmento proximal de la DAI habrían desarrollado estenosis del lumen del 92% en vez de la estenosis del lumen observada 25%. En la arteria DAI distal, sin agrandamiento habría sido una estenosis de la luz del 65% más que el aumento del 85% en el área del lumen encontrado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El uso de la gammagrafía con tecnecio 99m en el diagnóstico de pseudoaneurisma traumático
 La formación de pseudoaneurisma es una complicación conocida de los procedimientos de acceso arterial periférico. Aunque la angiografía de contraste estándar ha sido considerada el estudio diagnóstico de elección para identificar pseudoaneurismas, la angiografía por isótopo ha sido descrita como un método alternativo. En este estudio examinamos el papel de la gammagrafía con hematíes marcados con 99mTc en el diagnóstico de pseudoaneurisma traumático. Cuarenta pacientes fueron sometidos a exploraciones; 25 fueron reportados como anormales y 15 como normales. No hubo resultados falsos negativos; un estudio tuvo resultados falsos positivos (2,5%). La presencia de pseudoaneurisma entre los pacientes con gammagrafía anormal fue verificada en la operación en 23 de los 25 pacientes. Una prueba de falso positivo fue verificada por ultrasonido. Todos los pacientes con gammagrafía normal fueron seguidos para verificación. El tiempo de seguimiento osciló entre 2 y 28 meses. El estudio del flujo vascular radionucleido parece proporcionar información similar a la angiografía convencional. Con una serie de falsos positivos del 2,5%, el examen tiene una alta especificidad. La gammagrafía con hematíes marcados con 99mTc es una alternativa viable a la angiografía convencional para el diagnóstico de pseudoaneurismas traumáticos y se asocia a menor radiación y morbilidad.

La sutura con polipropileno destaca tras el cierre de la arteriotomía longitudinal
 Este estudio se realizó (1) para determinar la carga sobre las suturas de polipropileno (Prolene) cuando se utilizó para cerrar una arteriotomía carotídea longitudinal y (2) comparar dicha carga con la resistencia a tracción del material de sutura. Se utilizaron métodos de laboratorio para determinar el estrés causado por la presión, el nudo del cirujano y el resultante de la extensión longitudinal del vaso suturado. Los resultados mostraron que el estrés del nudo del cirujano representa más del 95% de la carga total en la sutura, el resto resultante de la presión y geometría. A 100 mm Hg en una arteria carótida de 10 mm en la longitud in situ, la sutura de Prolene 5-0 se carga al 22%, 6-0 al 32% y 7-0 al 42% de sus respectivos esfuerzos de ruptura. Cuando la columna cervical está hiperextendida, la arteria carótida se extiende hasta el 6%. Cuando el vaso a presión suturado se extiende 6%, la sutura de Prolene 5-0 es cargada al 51%, 6-0 al 52% y 7-0 al 75% de las tensiones de ruptura. Estos datos sugieren que las suturas de Prolene 5-0 y 6-0 deben ser usadas preferentemente en suturas de 7-0 para cerrar una arteriotomía carotídea.

La crioanestesia fisiológica de bajo grado en el paciente crítico
 La controversia ha rodeado el papel de la hipotermia local como tratamiento preoperatorio en las amputaciones de la extremidad inferior. Se realizó un estudio para determinar la efectividad de la amputación bajo crioanestesia en la disminución de la morbilidad y mortalidad postoperatoria en amputaciones por debajo de la rodilla (BK). De los 154 amputaciones de BK, sólo 91 con enfermedad vascular no reconstruible, gangrena o ambos, fueron incluidos en este estudio. El grupo I estaba conformado por 48 pacientes (edad media 63,9 años) a los que se les realizó una amputación rutinaria de BK; el grupo II estaba formado por 43 pacientes (edad media 65,7 años) que fueron sometidos a un procedimiento agudo y demasiado inestable. Los pacientes del grupo II fueron tratados por amputación mientras estaban bajo crioanestesia antes de cualquier intervención quirúrgica definitiva. Los pacientes del grupo II fueron significativamente (p < 0,05) más enfermos en el preoperatorio que los del grupo I. Los pacientes del grupo II tuvieron mayor prevalencia de infarto de miocardio previo, accidente cerebrovascular previo, diabetes mellitus, osteomielitis y gangrena húmeda. El 70% de los pacientes del grupo II tenían tres o más factores de riesgo frente al 46% del grupo I. Las tasas de mortalidad postoperatoria temprana no difirieron significativamente entre los grupos (grupo I, 8%; grupo II, 9%); la estancia media en el grupo I fue de 24,2 días frente a 17,7 días en el grupo II. Los pacientes del grupo II mantuvieron un poco más complicaciones postoperatorias. La amputación bajo crioanestesia parece ser de valor en la reducción de la morbimortalidad postoperatoria y de la estancia hospitalaria en el paciente agudo con enfermedad vascular no reconstruible, gangrena o ambas.

Trombosis venosa inusual asociada a deficiencia de proteína C
 Una paciente en la que se desarrolló tromboflebitis puerperal masiva presentó deficiencia de proteína C. En los pacientes que inicialmente presentan trombosis que es inusual ya sea en su naturaleza o extensión, la investigación puede, como en este caso, revelar la presencia de un estado hipercoagulable.

El manejo quirúrgico de la ulceración de estasis venosas refractarias
 Se presenta una experiencia de 15 años con 27 pacientes, de 20 a 75 años, con úlceras por estasis venosas refractarias. Todos los pacientes fueron manejados con buses de apoyo, elevación, envolturas elásticas, botas de pasta de Unna y medias de compresión graduadas. Debido a las múltiples recurrencias de sus úlceras, los pacientes fueron sometidos a tratamiento quirúrgico para reducir la hipertensión venosa en las áreas de ulceración. Los 27 pacientes tuvieron 32 procedimientos de Linton modificados. Cinco tuvieron procedimientos bilaterales. En el momento de la operación, 18 miembros presentaron úlceras maleolares medial, cinco úlceras bimalleolares, cuatro úlceras laterales, tres úlceras posteriores y dos pacientes libres de úlcera. Se utilizaron incisiones medias en 20 miembros, incisiones laterales en seis, incisiones medial y lateral en tres y incisiones posteriores en tres. Los injertos de piel de espesor parcial fueron colocados en seis miembros el día de la cirugía y en 22 miembros 4 a 7 días después. Las complicaciones postoperatorias incluyeron trombosis venosa profunda en dos, necrosis parcial del colgajo en tres y celulitis del miembro inferior en tres pacientes. El seguimiento ha variado entre 6 meses y 10 años. Durante las últimas visitas clínicas, 21 miembros se curaron completamente, mientras que seis miembros presentaron recurrencia de la úlcera. Cinco pacientes han perdido seguimiento. Los buenos resultados a largo plazo en el 78% de los casos indican que los pacientes con úlceras de estasis venosas recurrentes pueden recibir un beneficio duradero con los procedimientos de Linton modificados.

Exceso de neumonitis por hipersensibilidad en un entorno industrial
 Síntomas consistentes con neumonitis por hipersensibilidad desarrollados en varios trabajadores de dos edificios multihistorias de un complejo industrial. Se realizó un cuestionario de salud para determinar la magnitud del problema. El 87% de la población de 1050 empleados cumplimentó el cuestionario de salud. Las pruebas serológicas identificaron 152 reactivos de precipitina positivos para el hongo Aureobasidium pullulans; 115 reactivos fueron sintomáticos. Se describen las características clínicas y de laboratorio al momento de la enfermedad aguda y durante cuatro años de seguimiento. El agente, un pullulans, fue identificado como contaminante de las unidades de ventilación con refrigeración térmica que contenían cámaras de rayos de agua abiertas. El control se realizó mediante sustitución de los sistemas de ventilación. Se encontró una fuente secundaria de antígeno como cartón corrugado. Algunos funcionarios sensibilizados necesitaron alejarse de la exposición laboral al cartón corrugado para prevenir síntomas recurrentes.

La estabilidad de las preferencias de especialidad temprana entre los graduados de medicina de EEUU en 1983
 Los médicos graduados en 1983 estaban en formación preclínica cuando el Comité Asesor Nacional de Educación Médica de Graduado preveía un superávit de 70.000 médicos para 1990. Entre los problemas identificados se encuentra el papel nuclear de las facultades de medicina en las elecciones de especialidad. Para comprender mejor este papel, el presente estudio determinó la estabilidad y evolución de las preferencias de especialidad entre el tiempo del Medical College Admission Test y el último año de la carrera de medicina. El estudio incluyó 10.321 estudiantes de medicina de EEUU en 1983. El 80% modificó su preferencia por especialidad durante este intervalo, demostrando los efectos sustanciales que tienen las escuelas de medicina sobre la selección de especialidad. La estabilidad de las preferencias tempranas osciló entre el 41% y el 1%. El interés por las especialidades de atención primaria se redujo tanto en hombres como en mujeres; el interés por la especialidad y los servicios de apoyo se incrementó durante este estudio longitudinal de cinco años. Estos hallazgos se desplazan de forma paralela desde la atención primaria entre los graduados de medicina estadounidenses en 1978 y 1983.

La prevención primaria con metoprolol en pacientes hipertensos es el resultado del estudio MAPHY
 El presente estudio de prevención primaria en hombres blancos de 40 a 64 años intenta investigar si un betabloqueante administrado como tratamiento antihipertensivo inicial reduciría la mortalidad total en mayor medida que los diuréticos tiazídicos. Los pacientes fueron aleatorizados a metoprolol (n = 1609, 8110 pacientes-año) o a un diurético tiazídico (n = 1.625, 8070 pacientes-año). La mediana de seguimiento fue de 4,2 años. La dosis media de metoprolol fue de 174 mg/d, y de diuréticos tiazídicos, 46 mg/d de hidroclorotiazida o 4,4 mg/d de bendroflumethiazida. El control de la presión arterial se logró mediante un esquema terapéutico fijo. La mortalidad total fue significativamente menor para metoprolol que para los diuréticos tiazídicos, debido a menos muertes por enfermedad coronaria e ictus. La mortalidad total también fue significativamente menor en fumadores randomizados a metoprolol. El beneficio demostrado en pacientes tratados con metoprolol parece tener importantes implicaciones en la práctica clínica.

Muertes infligentes durante el transporte aéreo comercial
 ¿Las muertes de pasajeros ocurren durante el viaje comercial del aire? Se revisó la información comunicada a la Asociación Internacional de Transporte Aéreo sobre las muertes en vuelo durante los ocho años comprendidos entre 1977 y 1984. De las 120 líneas aéreas de la Asociación Internacional de Transporte Aéreo, 42 compañías reportaron muertes durante estos ocho años. Se registraron 577 muertes leves, con un promedio de 72 muertes por año. Las muertes ocurrieron en promedio 0,31 por millón de pasajeros, 125 por billón de kilómetros de pasajeros y 25,1 por millón de partida. La mayoría de los fallecidos fueron hombres (66%, 382/577) y de mediana edad (53,8 años). La mayoría de los individuos (77%, 399/515) no refirieron problemas de salud antes del viaje. Los médicos a bordo de la aeronave brindaron asistencia médica al 43% (247/577) de las muertes. Más de la mitad de las muertes (56%, 326/577) parecían estar relacionadas con problemas cardíacos. La muerte súbita cardiaca inesperada fue la causa de muerte en el 63% (253/399) de las personas aparentemente sanas y parece ser la principal causa de muerte durante el viaje aéreo. Estas observaciones apoyan el inicio de programas para capacitar al personal de cabina en las habilidades de reanimación cardiopulmonar básica y en el uso de desfibriladores externos automáticos.

Lesiones graves faciales a los bebés debido a ataques no provocados por hurones de compañía
 Tres niños fueron agredidos por atropellos de mascota y lesiones faciales graves sostenidas. Dos de los niños tuvieron sus oídos apagados y requirieron cirugía reconstructiva. Los ataques no fueron provocados. Dos de los niños dormían en sus cunas cuando estaban mordidos. Aunque los hurones son mascotas cada vez más populares, creemos que no son mascotas adecuadas para las familias con niños pequeños. Los médicos deben ser conscientes de que los hurones pueden dañar impredeciblemente a los lactantes y que todavía no se dispone de una vacuna antirrábica eficaz contra los hurones.

Persistencia de reducción de la presión arterial y mortalidad de los participantes del Programa de Detección y Seguimiento de la Hipertensión Arterial, Grupo Cooperativo del Programa de Detección y Seguimiento de la Hipertensión Arterial
 El Programa de Detección y Seguimiento de la Hipertensión Arterial (PCH) describió previamente una reducción significativa en cinco años, la mortalidad por todas las causas en su grupo de cuidado intensivo escalonado (CS) en relación a su grupo control. En el momento de la descripción de este hallazgo, una proporción de la cohorte SC había sido tratada por períodos hasta 6,7 años, pero no se disponía de datos comparables de mortalidad por CR y SC mayores de cinco años. Estos datos, descritos en este estudio, indican que las tasas de mortalidad por EC de 6,7 años fueron de 95,1/1000 participantes para CC vs. 116,3/1000 participantes para CR, diferencia de mortalidad mayor que la observada a cinco años. Este hallazgo favorable para el SC se extendió a todos los subgrupos mayores, incluyendo a las mujeres blancas y a las de 30 a 49 años de edad al inicio del ensayo. Seis meses después del cierre del ensayo de tratamiento, se realizó un estudio de vigilancia post-trial de dos años, que prolongó el seguimiento de la mortalidad hasta 8,3 años. El uso post-trial de medicamentos antihipertensivos disminuyó en el CS y aumentó en los participantes con CR para que al final del período post-trial hubo poca diferencia en los porcentajes de participantes con CS y CR que tomaban medicamentos. El control de la presión arterial, indicado por la presión arterial diastólica media y por ciento de los participantes con presión de 90 mm Hg o menor, fue ligeramente mejor para los participantes con SC que para los participantes con RC (grupo CS, 86,5 mm Hg y 68% controlados). La ventaja absoluta de mortalidad encontrada a los 6,7 años persistió y aumentó a lo largo del período post-ensayo de seguimiento a pesar de la interrupción del programa formal de terapia SC. Se postula que la regresión de los cambios hipertensivos en órganos diana ocasionados por el tratamiento más efectivo del SC causó ese resultado favorable.

Evaluación de tecnología diagnóstica y terapéutica. Inmunoterapia con BCG en cáncer de vejiga: reevaluación
 Los panelistas DATTA consideran que la inmunoterapia con BCG es eficaz para reducir las recurrencias del carcinoma de células transicionales de la vejiga. Ha reducido las recurrencias en algunos pacientes en los que han fracasado los agentes quimioterápicos, y en estudios recientes ha realizado mejor que la doxorubicina en la prevención de recurrencias y en el tratamiento del SIC. Los panelistas del DATTA instaron una evaluación estrecha de los pacientes sometidos a la terapia con BCG para garantizar que el tumor no progresa durante el tratamiento. Las reacciones adversas al BCG no fueron consideradas lo suficientemente graves como para comprometer su uso.

