Diferencias en la producción fricativa entre niños y adultos: evidencia a partir de un análisis acústico de /sh/ y /s/
 Se analizaron muestras de habla de 12 hablantes (8 niños y 4 adultos) que producían los fricativos /s/ y/sh/ seguidos de las vocales /i/ y /u/ espectral para localizar las mayores. Los resultados mostraron que las prominencias fricativas de baja frecuencia para las muestras de niños difieren de las de los adultos de tres maneras importantes: (1) fueron generalmente mayores en frecuencia; (2) fueron mayores en amplitud con relación a las regiones de mayor frecuencia. El primer hallazgo puede ser explicado por un simple escalonamiento de modelos adultos de producción fricativa para acomodar los tractos vocales menores de los niños. Los otros dos hallazgos sugieren, sin embargo, que existen otras diferencias anatómicas y articulatorias entre niños y adultos que afectan la producción fricativa. Los datos aquí presentados sugieren que una diferencia importante puede ser el tamaño relativo de la constricción fricativa y la abertura glotal.

Percepción de la distinción [m]-[n] en las sílabas de CV
 Este estudio complementa experimentos anteriores sobre la percepción de la distinción [m]-[n] en sílabas CV [B. H. Repp, J. Acoust. Soc. Am. 79, 1987-1999 (1986); B. H. Repp, J. Acoust. Soc. Am. 82, 1525-1538 (1987)]. Seis hablantes produjeron sílabas de CV compuestas por [m] o [n] precedidos por [i, a, u]. En experimentos de escucha, estas sílabas fueron truncadas desde el inicio y/o desde el final, o porciones ondas en torno al punto de cierre fueron substituidas por ruidos, para mapear la percepción de la distribución. Estas manipulaciones revelaron que las transiciones vocales formadoras aisladas transmiten tanta información de articulación como el soplo nasal solo, y ambas porciones de señal eran tan informativas en VC como en CV syllables. Sin embargo, las sílabas de CV completas fueron menos precisas que las sílabas CV completas, especialmente en el discurso femenino. La razón para ello fue hipotetizada como la ausencia relativa de un cambio espectral saliente entre la vocal y el soplo en sílabas de CV. Esta hipótesis se apoyó en la relativa ineficacia de dos manipulaciones adicionales que implicaban alterar la percepción de la información espectral relacional (separación de canales o separación temporal de la vocal y el soplo) y en las puntuaciones de identificación máximas de los sujetos. Mientras, en las sílabas CV, el cambio espectral abrupto del soplo hasta la vocal provee un importante lugar adicional de articulación información, para las sílabas CV parece como si el formato de transición cues independientes.

La recepción de la sentencia en el ruido de una o dos fuentes: efectos del envejecimiento e hipoacusia
 Se midieron los umbrales de recepción de la sentencia (SRT) y los umbrales de detección de la burbuja (BDT) para las señales presentadas por los loudspeakers ubicados en 0 deg y 90 deg azimu. Además, se determinaron las relaciones S/B necesarias para alcanzar la TRS en presencia de una burbuja de 12 carriles en tres condiciones en las que el habla y la burbuja se separaron de la misma o espacialmente. En el primer experimento, los sujetos con audición normal fueron testados en dos ocasiones. Los resultados fueron altamente confiables, con errores estándar de las diferencias test-retest menores que 1dB para todas las condiciones. En el segundo experimento se midieron TRS, TBD y cocientes S/B para tres grupos de calentamiento normal (menor o igual a 39, 40-54 y mayor o igual a 55 años). Los presbólicos tuvieron mayor TRS y TBD que todos los demás grupos, independientemente de la edad, y los normales más viejos tuvieron umbrales más elevados que los sujetos más jóvenes. Los presbólicos requirieron mayores relaciones S/B que cualquiera de los grupos normales, y el grupo más viejo normal necesitó mayor relación S/B en comparación con el grupo más joven. Todos los grupos demostraron una ventaja significativa en la relación S/B cuando las oraciones y las fuentes de la burbuja se separaron espacialmente en comparación con cuando fueron presentadas del mismo loudspeaker. No hubo diferencia significativa en la magnitud de la ventaja debido a la separación espacial del habla y del ruido entre los grupos normales independientemente de la edad, pero los presbicias tuvieron ventajas significativamente menores que todos los normales.(AUSTRACTTRUNDS)

Medición de pitch por sumación subarmónica
 Para dar cuenta del fenómeno del pitch virtual, diversas teorías asumen implícita o explícitamente que cada componente espectral introduce una serie de subarmónicos. El método de compresión espectral para la determinación de pitch puede ser visto como una aplicación directa de este principio. Sin embargo, la aplicación generalizada de este principio en la determinación de las perras se ve obstaculizada por problemas numéricos respecto a la precisión y la eficiencia computacional. Se describe un algoritmo modificado que resuelve estos problemas. Su desempeño es testado para el habla normal y el discurso "telefono", o sea, habla de alto paso filtrado a 300 Hz. El algoritmo explica el método armónico-desempeño para la determinación de pitch, mientras que sus requerimientos computacionales se acercan al mismo. El algoritmo se describe en términos de la teoría del sistema no lineal, es decir, la sumación subarmónica. Se argumenta que el rendimiento favorable del algoritmo subarmónico-summación deriva de sus correspondientes teorías más cercanas a las actuales pitch-percepción que el tamiz armónico.

Separación del discurso de los canales
 El análisis espectral multisignal mínimo-cross-entropía (MCESA multisignal) se aplica al problema de separar las señales de habla de dos hablantes, hablando simultáneamente sobre un solo canal. Se propone un nuevo enfoque bietápico del problema en el que un separador espectral es seguido de un procedimiento de ajuste espectral. El separador espectral produce una estimación inicial del espectro del habla para cada taller. A continuación, el procedimiento espectral de adaptación emplea la técnica multisignal MCESA para ajustar las estimaciones espectrales iniciales para dar cuenta de las características de la señal compuesta de cocanales conocida. El énfasis de la investigación se pone en la implementación y evaluación del procedimiento de adaptación espectral, es decir, el uso del MCESA multisignal en el esquema propuesto. Su utilidad se evalúa y valida mediante pruebas de escucha y comparación de las distorsiones espectrales de las voces estimadas antes y después del procesamiento multisignal de MCESA.

Utilización de la escala de sílaba para discriminar palabras
 Asumiendo que sólo el etiquetado fonético imperfeccioso del habla puede lograrse mediante un segmentador automático del habla, se identificaron palabras de varias vocabularias pequeñas usando un análisis discriminante prominente de la forma combinada. Un conjunto de palabras de dos sílabas que compartían la misma ortografía en un alfabeto débil (usando categorías como cierre de paradas, fricativas, vocales, etc.), pero que diferían en características particulares. El análisis discriminante sobre el vector de seis fronteras segmentarias logró una precisión de reconocimiento 6,3 veces superior a la casualidad. Las palabras fueron producidas por seis hablantes en dos tiempos de habla y medidas a mano a partir de espectrogramas de sonido. Se realizaron pruebas de producción diferentes a las utilizadas en el entrenamiento. Cuando se empleaban palabras más confusas (que compartían el mismo patrón de estrés), el rendimiento era aún cinco veces mejor que el azar. En un tercer experimento se combinaron los dos primeros conjuntos de palabras y se empleó un subconjunto de las variables (cuatro de ellas) compartidas en común para la identificación. Este reconocimiento temporal con información temporal aún fue capaz de hacer un trabajo razonable de discriminar las palabras. Los resultados sugieren que se dispone de información considerable en el momento segmentario para identificar palabras incluso cuando el etiquetado fonético del habla es débil.

Procesamiento de señales acústicas en el sistema auditivo de peces óseos
 Para determinar inequívocamente la carga de una fuente sonora, un pez debe ser capaz de resolver la presión acústica y los componentes del vector de desplazamiento acústico a partir de las señales detectadas por los órganos otolíticos. Se presenta una nueva hipótesis para el procesamiento de información acústica por peces óseos. Se demuestra que gran parte del procesamiento requerido para ello puede estar implícito en la estructura del oído y su inervación neural asociada. Se presentan posibles algoritmos para que el sistema nervioso central pueda utilizar para procesar la información derivada para localizar una fuente sonora y discriminar frecuencia y rango. La hipótesis se muestra consistente con gran parte de lo que se conoce de la morfología y fisiología del sistema auditivo de peces óseos.

Lateralización y relaciones secuenciales en la ilusión octave
 Los sujetos hicieron juicios de lateralización sobre las secuencias de las cuerdas dicóticas cuyos componentes estaban en la relación octave. En la condición 1, cada oído recibió una secuencia consistente en tonos de 400 y 800 Hz en alternancia, de manera que cuando un oído recibió el tono de 400 Hz, el otro oído recibió simultáneamente el tono de 800 Hz. La condición 2 fue idéntica a la condición 1, excepto que los tonos alternantes se encontraban en lugar de 600 y 1200 Hz. En la condición 3, las cuerdas dicóticas a 400 y 800 Hz alternaron con cuerdas dicóticas a 600 y 1200 Hz. En todas las condiciones, las relaciones de amplitud entre los tonos superiores e inferiores fueron variadas, y el porcentaje de lateralización a la señal de mayor frecuencia fue trazado en función de esas relaciones de amplitud. En todas las condiciones, cuando los tonos en los dos oídos eran iguales en amplitud, la lateralización tendía a estar hacia el oído recibiendo la señal de mayor frecuencia. En promedio entre los sujetos, esa tendencia en la condición 1 fue superada solamente cuando la señal de menor frecuencia fue 12 dB mayor en amplitud y, en la condición 2, cuando fue 9 dB mayor. Sin embargo, en la condición 3, la tendencia fue superada cuando la señal de menor frecuencia fue 3 dB mayor en amplitud. El efecto de lateralización se mostró así influenciado por las relaciones secuenciales entre las frecuencias presentadas a los dos oídos.

El papel del glucógeno y el fosfato en la atenuación ultrasónica del hígado
 La atenuación ultrasónica excesiva causada por la adición de glucógeno y fosfato inorgánico a homogenatos hepáticos ha sido estudiada para determinar las diferencias subyacentes entre los coeficientes de atenuación de hígados normales y difusamente enfermos. Los resultados muestran que el glucógeno tiene un coeficiente de absorción específico superior al promedio en comparación con otras biomoléculas de gran peso molecular. Dado que el contenido de glucógeno en el hígado puede variar entre el 1-10% del peso húmedo, este compuesto puede tener un mayor efecto de lavado en el coeficiente de atenuación ultrasónica hepática, incluso en sujetos normales. Por el contrario, la excesiva atenuación del homogenato hepático resultante de la adición de fosfato inorgánico no fue significativa a los niveles fisiológicos presuntos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en relación a los esfuerzos de caracterización tisular basados en mediciones in vivo de los coeficientes de atenuación ultrasónica del hígado.

Resultado clínico tardío en pacientes con fibrilación ventricular precoz tras infarto de miocardio
 Si la fibrilación ventricular ocurre dentro de las 48 h después del infarto agudo de miocardio está asociada a características clínicas particulares y a un mal pronóstico, especialmente en pacientes con infarto de miocardio anterior, todavía se debate. Se analizaron variables clínicas y tasas de mortalidad intrahospitalaria y al año en 2.088 pacientes, con edades entre 18 y 95 años (media +/- DE 64 +/- 12), ingresados en el hospital con infarto agudo de miocardio entre 1979 y mediados de 1984. Ciento cuarenta y siete pacientes (7%) presentaron al menos un episodio de fibrilación ventricular en las 48 h del ingreso hospitalario. El 25% falleció durante su hospitalización inicial frente al 13% de los pacientes sin fibrilación ventricular precoz (p < 0,001). En más del 50% de los pacientes con fibrilación ventricular precoz, la causa inmediata de muerte fue la insuficiencia ventricular izquierda o el shock cardiogénico. Por el contrario, la mortalidad al año tras el alta hospitalaria no fue significativamente mayor en pacientes con respecto a aquellos sin fibrilación ventricular precoz (15 frente al 11%, respectivamente), particularmente en el subgrupo de pacientes con infarto de miocardio anterior en el que la mortalidad tendió a disminuir. Resultados similares de mortalidad se encontraron cuando solo se analizó fibrilación ventricular primaria (no asociada a falla ventricular izquierda). La fracción de eyección del ventrículo izquierdo y la incidencia de arritmias ventriculares complejas de la monitorización electrocardiográfica ambulatoria de 24 h obtenidas al alta hospitalaria no fueron diferentes en supervivientes con o sin fibrilación ventricular temprana (0,45 +/- 0,13 versus 41,1 % TRED, respectivamente).

Cadenas de luz de la miosina cardiaca circulante en pacientes con angina de reposo: identificación de un subgrupo de alto riesgo
 Para detectar el daño celular miocárdico, se analizaron muestras séricas de 42 pacientes consecutivos con angina de reposo en cadenas ligeras de miosina cardiaca, detectadas en 22 pacientes (52%). En 17 de estos pacientes hubo una liberación persistente de cadenas ligeras de miosina hasta el cuarto día del hospital, mientras que en 7 pacientes las cadenas ligeras de miosina sólo fueron detectables durante las primeras 24 h del ingreso. La presencia de cadenas ligeras de miosina se correlacionó con signos de isquemia en el el electrocardiograma (ECG) (p < 0,05) y con el grado de estrechamiento de la arteria coronaria (p < 0,05). Las cadenas ligeras de miosina cardiacas se elevaron en el suero sólo si había un estrechamiento mayor o igual al 75% de diámetro en al menos un vaso mayor. En los cinco pacientes que desarrollaron infarto transmural del miocardio durante la internación, las cadenas ligeras de la miosina fueron detectables por encima o igual a 28 h antes del diagnóstico de infarto de miocardio, pudiendo ser establecidas por criterios enzimáticos ECG y convencionales. Así, la detección de cadenas ligeras de miosina cardiaca circulante permite identificar un subgrupo de pacientes con angina en reposo con enfermedad arterial coronaria más grave con peor evolución.

Test de esfuerzo máximo e intercambio gaseoso en pacientes con fibrilación atrial crónica
 Para evaluar la respuesta de los pacientes con fibrilación auricular crónica al ejercicio, 50 hombres (edad media 65 +/- 8 años) con fibrilación auricular fueron sometidos a un test de ejercicio máximo con técnicas de intercambio gaseoso respiratorio. Los pacientes fueron clasificados por la presencia (n = 29) o ausencia (fibrilación auricular leve, n = 21) de cardiopatía subyacente. Las respuestas fueron evaluadas en una carga de trabajo submáxima estándar (3,0 mph, [4,8 km/h] 0% grado), en el intercambio gaseoso umbral anaeróbico y en el ejercicio máximo. Para los 50 pacientes, el promedio de consumo máximo de oxígeno fue de 20,6 ml/kg por min, lo que aproxima al 85% de la capacidad aeróbica prevista para individuos normales pareados por edad. Los pacientes con fibrilación auricular leve demostraron capacidad de ejercicio normal en contraste con los pacientes con fibrilación auricular y cardiopatía conocida (22,7 +/- 5 versus 19,1 +/- 5,0 ml/kg por min, p < 0,05). La frecuencia cardíaca máxima promedio (176 +/- 30 latidos/min) fue aproximadamente 20 latidos/min mayor que la esperada para la edad, fue extremadamente variable y representó solamente el 8% de la varianza en el consumo máximo de oxígeno. La frecuencia cardiaca máxima en sujetos con fibrilación auricular solitaria fue mayor que en sujetos con fibrilación auricular y cardiopatía conocida (189 +/- 32 frente a 166 +/- 24 latidos/min, p < 0,01). El análisis de regresión por pasos reveló que la presión arterial sistólica máxima representó el 19% de la varianza en el consumo máximo de oxígeno (VO2 máx), sugiriendo que la función sistólica es un importante determinante del rendimiento del ejercicio en la fibrilación auricular TRUNDS ATTR.(AUTR)

La estimulación auricular subumbral en pacientes con vía accesoria izquierda: un nuevo método efectivo para la terminación de la taquicardia reciprocatoria
 Este estudio investigó la posibilidad de terminar la taquicardia atrioventricular (AV) reciproca utilizando la estimulación atrial subumbral. Diez pacientes con vía accesoria izquierda y taquicardia AV sostenida fueron sometidos a estimulación atrial subumbral del sitio del seno coronario más próximo a la inserción de la vía accesoria. En siete de esos pacientes, la taquicardia puede ser terminada de forma confiable con estimulación de sobreestimulación atrial subumbral. Cuando la estimulación a un ciclo de 80 +/- 23% de la duración del ciclo de taquicardia, la corriente de subumbral mínima efectiva para la interrupción de la taquicardia fue de 64 +/- 14% de la corriente de umbral y la corriente máxima ineficaz fue de 49 +/- 17%. En todos los casos, la taquicardia fue terminada por uno o dos casos de captura atrial que resultó en un impulso auricular prematuro (20 +/- 4% de avance del ciclo atrial) que bloqueó el miembro nodo AV de la taquicardia. La conducción anterógrada sobre la vía accesoria nunca ocurrió, ya sea durante la taquicardia o durante la estimulación subumbral después del retorno al ritmo sinusal normal. Ningún caso de fibrilación atrial fue provocado por estimulación subumbral. Posibles explicaciones para la captura atrial intermitente con impulsos subumbrales críticos incluyen conducción atrial supernormal o sumación de impulsos en el sitio de inserción atrial de la vía accesoria. Se concluye que la estimulación subumbral es efectiva en pacientes seleccionados con taquicardia AV por vía accesoria. Además de eso, porque no se observa fibrilación atrial ni conducción anterógrada sobre la vía accesoria con estimulación subumbral, esa modalidad puede tener promesa significativa para estimulación antitaquicardia permanente en esos pacientes.

Incidencia de reentrada con un vacío excitable en la taquicardia ventricular: evaluación prospectiva utilizando el atrapamiento transitorio
 La demostración del atrapamiento transitorio ha sido propuesta como evidencia de reentrada, con una brecha excitable como el probable mecanismo de taquicardia. Se estudió una serie prospectiva de 27 pacientes consecutivos con taquicardia ventricular sostenida inducida por estimulación eléctrica programada para determinar la frecuencia con la que se puede demostrar el atrapamiento transitorio y definir la ubicación óptima de los electrodos de estimulación y registro. En todos los pacientes se colocaron electrodos de estimulación y registro tanto en el ventrículo izquierdo como en el derecho durante el estudio electrofisiológico. Entre los 19 pacientes en los que se pudo evaluar la respuesta a estimulación rápida (25 episodios de taquicardia ventricular), se demostró un ingreso transitorio en el 79% (76% de los episodios). Diez de los 12 episodios de taquicardia ventricular con configuración del bloqueo de rama izquierda QRS en el electrodo V1 y 9 de 13 episodios con configuración del bloqueo de rama derecha QRS podrían entrar transitoriamente (p = NS). Se demostró un ingreso transitorio de 8 de 11 episodios de taquicardia ventricular con configuración de bloqueo de rama izquierda durante la estimulación del ventrículo izquierdo, pero sólo 2 de 10 episodios durante la estimulación desde el ápice inferior del ventrículo derecho (pex). Por el contrario, 9 de los 13 episodios de taquicardia ventricular con configuración de bloqueo de rama derecha se ingresaron transitoriamente durante la estimulación del ápice del ventrículo derecho, pero 0 de 10 episodios fueron incluidos transitoriamente por TAABCTAD.(AU)

Sonospirometría: un nuevo método para la estimación no invasiva de la presión atrial derecha media, basado en medidas ecográficas bidimensionales de la vena cava inferior durante la inspiración medida
 Un método no invasivo de estimación de la presión atrial derecha media sería útil en la evaluación hemodinámica y en el cálculo de las presiones pulmonares por ecocardiograma Doppler. Un manómetro electrónico fue construido y probado para medir las presiones inspiratorias durante la ecocardiografía bidimensional, para cuantificar el diámetro de la vena cava inferior. Treinta y un estudios fueron realizados en 27 pacientes despiertos, informados, con consentimiento de pacientes con catéter de arteria pulmonar en posición in situ con puertos atriales derechos. Se midió el diámetro de la vena cava inferior en segmentos sucesivos de 10 mm distal a la unión de la vena cava inferior derecha en las imágenes obtenidas mientras el paciente suspendió la respiración a inspiración completa y durante cada maniobra de 4 mm Hg. Los resultados muestran que el segmento entre 5 y 30 mm distal a la unión de la vena cava inferior derecha fue la región más sensible al aumento de la presión inspiratoria. En este segmento, la presión inspiratoria necesaria para disminuir el diámetro de la vena cava inferior a un 85% de la diferencia entre su presión máxima ( inspiración total suspendida) e igual a los valores mínimos (sobre todo la maniobra auricular derecha = 0,8 mm). El diámetro mínimo de la vena cava inferior se relacionó directamente con la presión auricular derecha media (r = 0,56); la relación mínima-máxima de la vena cava inferior se relacionó inversamente con la presión auricular derecha media (r = -0,57). El diámetro máximo de la vena cava inferior y la cantidad absoluta (medida) de reducción del diámetro de la vena cava inferior se correlacionaron débilmente con la presión auricular derecha media.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ecocardiografía Doppler en taponamiento cardíaco: variación respiratoria exagerada en integrales de la velocidad del flujo sanguíneo transvalvular
 La ecocardiografía con Doppler pulsado ha sido utilizada previamente para demostrar alteraciones acentuadas en las velocidades del flujo sanguíneo transvalvular durante el taponamiento cardíaco en animales de laboratorio y un pequeño número de pacientes. Para evaluar mejor las alteraciones respiratorias en el flujo sanguíneo transvalvular durante el taponamiento, fueron registrados trazados Doppler pulsado de los perfiles de velocidad de flujo en las cuatro válvulas cardíacas durante la inspiración y la expiración en 13 pacientes durante el taponamiento cardíaco. Se calcularon integrales de velocidad de flujo para cada válvula durante la inspiración y la espiración. En el contexto del taponamiento cardíaco, la inspiración causó un aumento de 85 +/- 46% en la velocidad de flujo integral a través de la válvula pulmonar, un aumento de 81 +/- 34% a través de la válvula tricúspide, una disminución de 33 +/- 13% a través de la válvula aórtica. Estos cambios respiratorios fásicos se redujeron notablemente tras el alivio del taponamiento (p < 0,05 en comparación con el taponamiento) y solo se observaron en menor medida en los individuos normales (p < 0,01 en comparación con el taponamiento). Las variaciones respiratorias exageradas en integrales de la velocidad del flujo transvalvular sugieren que la evaluación Doppler puede ser una herramienta valiosa en el diagnóstico del taponamiento cardíaco. Los índices Doppler transmisor del llenado ventricular izquierdo durante el taponamiento cardíaco revelaron que la inspiración causó un cambio para el aumento del llenado durante la diástole tardía, con mayor contribución de la sístole atrial para el llenado ventricular izquierdo total. Estos índices de Doppler no variaron significativamente con la respiración en el grupo estudiado después del alivio del taponamiento o en el grupo control.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Visualización ecocardiográfica de la anatomía de las arterias coronarias en el adulto
 A la luz de los avances tecnológicos y del desarrollo de nuevos planos de imagen, la viabilidad de la visualización ecocardiográfica bidimensional de la anatomía de las arterias coronarias fue reevaluada en el adulto. Treinta y cinco sujetos fueron estudiados mediante ultrasonografía equipada con transductor anular de 3,5 y 5,0 MHz, procesamiento digital y revisión del bucle cine. Hubo 18 sujetos normales y 17 pacientes con cardiopatía, incluyendo 9 pacientes con valvulopatía, 5 pacientes con enfermedad coronaria, 2 pacientes con enfermedad congénita y 1 paciente con enfermedad cardiomiopática. La edad media fue de 47 +/- 18 años (rango 17 a 79). Las modificaciones de las vistas paraesternal y apical estándar permitieron imágenes de alta calidad de las porciones de cada uno de los principales vasos epicárdicos adecuados para la evaluación del diámetro luminal. La arteria coronaria principal izquierda se observó en 30 (86%) de los 35 sujetos y su bifurcación se observó en 15. La arteria coronaria descendente anterior izquierda se observó en 30 sujetos (longitud media 3,9 +/- 2,3 cm, longitud máxima 7,5), la arteria circunfleja izquierda en 11 (1,1 +/- 1,0, máxima 3,0) y la coronaria derecha en 325,6 +/- 2,6). Las porciones proximal y media de la arteria descendente anterior izquierda se observaron en 23 y 11 sujetos, respectivamente. La longitud proximal media visualizada fue de 4,2 cm y el diámetro luminal medio visualizado fue de 4,9 mm. La longitud media de la arteria coronaria descendente anterior media observada fue de 1,9 cm y el diámetro luminal medio observado fue de 4,6 mm. La arteria coronaria derecha proximal se observó en 17 sujetos (longitud media visualizada 2,7 cm y diámetro medio 3,1 mm).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Variabilidad observador en la cuantificación de las áreas de chorro Doppler color en chorro para insuficiencia mitral y aórtica
 Estudios precoces utilizando imágenes con Doppler color han sugerido que la medición del área del chorro regurgitante suministra informaciones sobre la gravedad de la insuficiencia valvular. Este estudio fue realizado para evaluar la variabilidad observador de las mediciones del área del chorro mitral y aórtico con la técnica del Doppler color. Se revisaron las historias clínicas de 45 pacientes con Doppler color, 23 con insuficiencia aórtica y 22 con insuficiencia mitral. Para evaluar la variabilidad interobservador, los mayores jets de regurgitante mitral definable de tres ciclos cardíacos fueron elegidos de forma independiente y medidos por planimetría por dos observadores que no conocían otra información del paciente. Las mediciones fueron repetidas por ambos observadores en un tiempo distinto para obtener datos intraobservador. Se analizaron de forma similar los videos de 23 pacientes con regurgitación aórtica. Cada observador midió el chorro aórtico isovolumico (antes de la apertura de la válvula mitral) y el chorro aórtico máximo regurgitante (en cualquier momento durante la diástole) utilizando planimetría asistida por ordenador. Las correlaciones intraobservador e interobservador fueron excelentes para áreas de chorro mitral (r = 0,97 y r = 0,93, respectivamente). La correlación intraobservador para el chorro aórtico isovolumico fue de r = 0,73; la correlación interobservador para esta medición fue sólo regular (r = 0,57). La correlación intraobservador fue buena (r = 0,86) y la correlación interobservador fue regular (r = 0,72). Estos hallazgos sugieren que la reproducibilidad intraobservador e interobservador son aceptables para la medición del área de chorro mitral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desfibrilación secuencial del pulso en humanos: desfibrilación secuencial ortogonal del pulso con electrodos epicárdicos
 Una técnica de pulso secuencial recientemente descrita, utilizando cuatro electrodos de malla posicionados para aproximar un verdadero sistema ortogonal alrededor del corazón, fue comparada con un único sistema de pulso usando dos de esos mismos electrodos automáticos, que se ubicarían en posiciones. También se evaluó la influencia del tamaño del electrodo. La energía mínima necesaria para la desfibrilación (límite de desfibrilación) se determinó intraoperatoriamente en 21 pacientes voluntarios sometidos a ablación por vía accesoria del síndrome de Wolff-Parkinson-White. Se indujo fibrilación ventricular con corriente alterna. Diez segundos después del inicio de la fibrilación se inician los choques de desfibrilación con la técnica de pulso simple o secuencial con el voltaje almacenado aumentado hasta la desfibrilación (umbral de de desfibrilación). La selección del uso de una técnica de pulso única o secuencial para el intento inicial fue aleatoria. Se determinaron umbrales de desfibrilación en tres grupos de pacientes: 1) con cuatro electrodos de malla pequeña (6 cm2), 2) con dos electrodos de malla pequeña y dos grandes (13 cm2) y 3) con cuatro electrodos de malla grande. En todos los casos la energía mínima necesaria para la desfibrilación secuencial del pulso fue menor que la requerida para la desfibrilación de pulso único en los mismos pacientes con los mismos electrodos (4 pequeños, 24,8 +/- 24,7 J única vs. El uso de electrodos de 6 cm2 para las energías de desfibrilación de pulso único entregadas a más de 45 J en dos pacientes no logró desfibrilar el corazón.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La seguridad y precisión diagnóstica de las imágenes de dipiridamol-talio en ancianos
 El diagnóstico no invasivo de enfermedad arterial coronaria en ancianos puede ocasionalmente ser difícil. La imagen por dipiridamol-talio intravenoso es una prueba diagnóstica potencialmente útil para determinar la presencia y gravedad de la enfermedad coronaria; sin embargo, la seguridad del procedimiento no ha sido determinada en una población mayor. Se comparó el perfil de efectos secundarios y la frecuencia de respuestas isquémicas graves después de 0,56 mg/kg de dipiridamol intravenoso en 101 pacientes mayores o iguales a 70 años y 236 pacientes menores de 70 años. El 64% y el 62% de los pacientes mayores o iguales a 70 y menores de 70 años, respectivamente (p = NS). Entre los 337 pacientes evaluados, no hubo complicaciones del infarto de miocardio o muerte. El efecto secundario cardíaco más frecuente fue el dolor torácico, que ocurrió en 21 (21%) de los 101 pacientes mayores o iguales de 70 años y en 64 (27%) de los 236 pacientes menores de 70 años (p = NS). La aminofilina fue necesaria para revertir los efectos colaterales cardíacos o no cardíacos en 15 (15%) y 36 (15%) de los pacientes mayores o iguales a 70 y menores de 70 años, respectivamente (p = NS). Se produjo una respuesta isquémica severa en el 2% y el 2,5% de los pacientes mayores o iguales a 70 y menores de 70 años, respectivamente (p = NS). La sensibilidad de la imagen por dipiridamol-talio endovenoso para enfermedad coronaria obstructiva fue del 86% (25 de 29) y del 83% (68 de 82) en pacientes mayores y menores, respectivamente (p = NS); la especificidad fue del 75%. Así, la imagen por dipiridamol-talio intravenoso es un método no invasivo seguro para la evaluación de pacientes ancianos con enfermedad coronaria obstructiva; su perfil de efectos secundarios y precisión diagnóstica son similares a los observados en pacientes más jóvenes. La técnica se asocia con respuestas isquémicas graves en sólo una pequeña minoría de pacientes.

Las arritmias ventriculares inducidas espontánea y eléctricamente durante la isquemia aguda se sobrepusieron en el infarto de miocardio canino de 2 semanas de edad
 Se investigó el efecto arritmogénico de la isquemia miocárdica aguda reversible antes y 2 semanas después del infarto de miocardio experimental en 37 perros sometidos a oclusión reversible de 10 min de la primera rama marginal mayor de la arteria coronaria circunfleja izquierda. Posteriormente, 24 de los perros fueron sometidos a un infarto de miocardio experimental con ligadura coronaria descendente anterior permanente, y 13 perros sirvieron como controles experimentales. Dos semanas después, se realizó una estimulación eléctrica programada en el tórax abierto en los 13 perros tam operados y 24 postinfarto para determinar su exactitud en la predicción de los episodios de arritmias ventriculares que se desarrollan durante una isquemia reversible posterior. Después de la estimulación eléctrica programada, la rama marginal circunfleja izquierda fue ocluida reversiblemente por 10 min en el mismo sitio. La incidencia de fibrilación ventricular espontánea durante la oclusión coronaria marginal circunfleja izquierda reversible no difirió del primer al segundo estudio en perros operados por arma blanca, mientras que en los perros postinfarto aumentó del 13% antes del infarto al 54% (0,005). El resultado de la estimulación eléctrica programada predijo arritmias ventriculares espontáneas durante la oclusión coronaria en solamente el 21% de los perros postinfarto. La exactitud de la estimulación eléctrica programada fue del 42% y su valor predictivo fue del 47% en la detección de perros con fibrilación ventricular espontánea. Las mediciones regionales del flujo sanguíneo miocárdico por la técnica de microesferas identificaron la gravedad de la isquemia reversible en el borde del infarto y zonas de periinfarto como correlato de la fibrilación ventricular espontánea durante la oclusión coronaria. Por el contrario, el tamaño del infarto total se correlacionó con las arritmias ventriculares espontáneas inducidas eléctricamente, pero no con las inducidas.

Niveles variables de arginina vasopresina en la insuficiencia cardíaca congestiva neonatal
 Los niveles de vasopresina arginina en 17 neonatos con enfermedad cardiaca se compararon con los de control en 10 recién nacidos sanos. Los lactantes con insuficiencia cardiaca congestiva libres de obstrucción del tracto de salida del ventrículo izquierdo presentaron un nivel medio de 80 +/- 18 pg/ml, significativamente mayor que el nivel de control medio (p < 0,001). Los lactantes con insuficiencia cardiaca congestiva y obstrucción del tracto de salida del ventrículo izquierdo presentaron un nivel medio de vasopresina de 3 +/- 0,7 pg/ml, inferior al nivel medio de control de 6 +/- 0,7 pg/ml (p<0,05). Los datos sugieren que la alteración del flujo hacia la alta presión sinoaórtica y los barorreceptores ventriculares es necesaria para la liberación de vasopresina en la insuficiencia cardíaca congestiva. En la obstrucción del tracto de salida del ventrículo izquierdo con insuficiencia cardíaca esos receptores pueden estar comprometidos o ausentes, conllevando a la disminución de la liberación de vasopresina. La vasopresina plasmática baja puede afectar adversamente la homeostasis circulatoria.

Comparación del débito cardíaco y la respuesta del volumen sistólico con el ejercicio derecho en niños con estenosis aórtica valvular y subvalvular
 El débito cardíaco y el volumen sistólico se evaluaron en 17 niños (edad media de 11,5 +/- 3 años) con discreto, subvalvular membranoso (grupo I, n = 7), con consumo máximo de oxígeno (grupo II). Los pacientes con estenosis aórtica valvular se subdividieron en función de su gradiente valvular aórtico en reposo determinado por cateterismo cardíaco (Grupo IIA, gradiente menor de 40 mm Hg; Grupo IIB, gradiente mayor o igual a 40 mm Hg). Estos pacientes fueron pareados con 17 sujetos control en base a la edad, sexo, altura e intensidad del ejercicio durante el esfuerzo máximo. Los índices cardíaco y accidente cerebrovascular fueron determinados por el método de reinhalación de acetileno en cada nivel de ejercicio. El índice de volumen sistólico en el grupo I fue significativamente mayor en reposo en comparación con el grupo control (69 +/- 13 versus 53 +/- 11 ml/m2, alfa = 0,01, p < 0,05) y en los pacientes del grupo II p < 0,012. Los pacientes con estenosis aórtica subvalvular no lograron aumentar su índice de volumen sistólico del reposo al ejercicio submáximo y también redujeron su índice de volumen sistólico en los niveles máximos de ejercicio. En contraste, los pacientes con estenosis valvular aórtica leve (Grupo IIA) mostraron una respuesta normal al ejercicio. Los pacientes con estenosis valvular aórtica severa (Grupo IIB) tuvieron una respuesta volémica en reposo y en cada nivel de ejercicio, así como signos de isquemia miocárdica (depresión del segmento ST) durante el ejercicio máximo TRCTORUNABED.(AU)

Mapeo no invasivo de flujo de color Doppler color para detección de origen anómalo de la arteria coronaria izquierda de la arteria pulmonar y evaluación de la reparación quirúrgica
 El origen anómalo de la arteria coronaria izquierda de la arteria pulmonar es una causa rara pero importante de insuficiencia cardiaca congestiva en la infancia y de muerte súbita en todas las edades. El diagnóstico a menudo se pierde cuando se basa únicamente en el examen físico y métodos no invasivos. Se presenta el caso de un paciente de 4 años de edad, en el cual la regurgitación mitral fue observada por un médico de referencia y una arteria coronaria izquierda anómala fue encontrada por mapeo del flujo Doppler color en la derivación y verificada en el cateterismo cardíaco. El mapeo del flujo de color del Doppler también fue usado en el intraoperatorio por medio de un transductor esterilizado por gas para aclarar más la hemodinámica y evaluar el resultado quirúrgico. Después de la creación de un túnel de la arteria intrapulmonar del ostium de la arteria coronaria izquierda a la aorta, se verificó el flujo de la arteria coronaria anterógrada y la ausencia de shunt residual de izquierda a derecha durante la cirugía con Doppler. En el postoperatorio, la insuficiencia mitral residual y la permeabilidad del injerto de arteria coronaria izquierda se han seguido seriamente por mapeo del flujo Doppler. Por lo tanto, el mapeo del flujo de Doppler color es útil en el diagnóstico y manejo intraoperatorio y postoperatorio de esta importante anormalidad potencialmente fatal.

Apoyo nutricional de la mujer anciana crónicamente enferma en riesgo de cirugía electiva o urgente
 Entre los ancianos, los de mayor riesgo son los enfermos crónicos, inactivos. La evaluación de los requerimientos y resultados de macronutrientes depende de estudios longitudinales. Se estudiaron 7 pacientes con enfermedad crónica, ancianas con infecciones persistentes, mensualmente, durante 6 meses, para determinar sus requerimientos proteicos y energéticos. Los requerimientos calóricos y proteicos se basaron en el estado clínico. Los resultados del programa de soporte nutricional se monitorizaron mediante: cambio de peso, balance nitrogenado, niveles de albúmina sérica, alteraciones en las medidas antropométricas (groso del pliegue cutáneo tricipital y circunferencia muscular del brazo), y pruebas de función inmune. Basándose en los datos del período de estudio de 6 meses, el requerimiento energético medio calculado para el mantenimiento del peso fue del 98% del gasto energético basal calculado (GEE) y la proteína media requerida para el balance nitrogenado, 0,8 g/kg peso corporal deseado (PC). La administración excesiva de calorías resultó en una ganancia de peso, determinada como grasa (y/o fluido), pero no magra la masa corporal. Cuando se contempla la cirugía, debe haber un aumento del 30% (factorial) sobre estos valores basales. Es inadvisible permitir que los pacientes ancianos mantengan cualquier estarvación, período dado su incapacidad para producir incrementos en la masa celular corporal incluso en ese período de 6 meses.

Efectos de la alimentación deficiente de selenio a monos rhesus (Macaca Mulatta)
 Los monos rhesus gestantes (Macaca mulatta) fueron alimentados con selenio (Se) deficiente o con dietas suplementadas con vitamina E adecuada, excepto por algunas irregularidades cardíacas en las primeras hembras. Las actividades de glutatión peroxidasa plasmática y eritrocitaria y los niveles de Se aumentaron en los monos suplementados Se, pero disminuyeron en los deficientes. Los datos indicaron que los niveles de Se del cabello reflejan la exposición a este elemento a largo plazo. En un experimento muy preliminar, se obtuvo evidencia para indicar que la deficiencia de proteína en la dieta junto con la deficiencia de Se generará lesiones cardiomiopáticas características de la deficiencia de Se. Se postula que además de la deficiencia de Se, otra deficiencia dietética (o anormalidad) es necesaria para producir lesiones por deficiencia de Se en primates superiores. Una mayor actividad glutatión transferasa (o no Se glutatión peroxidasa) en los tejidos de monos rhesus puede explicar esta resistencia.

Estudios de transketolasa de células rojas en una práctica privada especializada en la corrección nutricional
 La transketolasa de eritrocitos (ATR) y la captación porcentual de pirofosfato de tiamina o el efecto (PETP) se realizaron en 1011 pacientes entre 1983 y 1986. Los sujetos fueron extraídos de una práctica privada especializada en la corrección nutricional como un gran obstáculo terapéutico. Tanto la ATR como la PPPE o ambas fueron anormales en 283 (28%). Del total de pacientes con estos estudios anormales 36 han sido seleccionados como representativos. Su presentación clínica se correlaciona con las pruebas de laboratorio posteriores para llamar la atención sobre el valor práctico de la prueba en un entorno clínico. Estos datos se presentan debido a la sorprendente elevada incidencia de exámenes anormales, que sugieren fuertemente que existe una deficiencia nutricional marginal generalizada en los Estados Unidos y que representa un problema clínico que merece mucho más atención que en la actualidad.

Programa de cribado de visión integral: enfoque de Illinois
 Este artículo discute un programa de cribado de visión a nivel estatal que utiliza técnicos entrenados y certificados de cribado de visión bajo los auspicios del Departamento de Salud Pública. La Ley Pública 81-174, la Child Vision and Hearing Test Act, obliga a la revisión periódica de la visión de los niños utilizando instrumentos y estándares aceptados y aprobados. El programa recibe consulta del Comité Asesor de Servicios de Visión Infantil, compuesto por optometristas, oftalmólogos y otros en programas de salud y educación. Los temas abordados incluyen: capacitación y certificación de los técnicos; cribado, derivación y seguimiento; resumen del programa estadístico de cribado estatal de 1.2 millones de niños para el año fiscal 1985, etc.

Virus de la hepatitis B en las lágrimas humanas: examen ocular de una portadora asintomática
 El virus de la hepatitis B o partículas de Dane se ha relacionado con el carcinoma hepatocelular y es una de las principales causas de enfermedad hepática crónica. El virus de la hepatitis B se encuentra en la sangre y muchos fluidos corporales, incluyendo las lágrimas humanas. Varón blanco de 31 años de edad, inadvertidamente descubierto de hepatitis crónica activa secundaria a una infección por hepatitis B, durante un estudio de enfermedad autoinmune para episcleritis recurrente. También se descubrió que dos familiares del paciente habían desarrollado enfermedad crónica por el virus. Los optometristas deben ser conscientes de las serias implicaciones de esta enfermedad y tomar las precauciones adecuadas al examinar a los pacientes con hepatitis para que se reduzca el posible riesgo de contraer infecciones por desgarros contaminados.

Efectos neuropsicológicos del tratamiento del cáncer infantil
 Se investigaron los posibles efectos neuropsicológicos del tratamiento en 124 pacientes con cáncer infantil. Los niños fueron clasificados en grupos según la modalidad de tratamiento y el estado de tratamiento. Todos los pacientes recibieron quimioterapia sistémica. Otras modalidades de tratamiento incluyeron quimioterapia intratecal y quimioterapia intratecal más radioterapia del sistema nervioso central. El estado del tratamiento fue determinado por si los niños eran recién diagnosticados en tratamiento activo o sobrevivientes a largo plazo de cáncer. Esta clasificación resultó en cinco grupos; grupo 1 (n = 29)-niños con enfermedad de diagnóstico reciente que recibían quimioterapia intratecal; grupo 2 (n = 21)-niños que recibieron quimioterapia intra-término (grupo nervioso central) y recibieron quimioterapia general durante 24 pacientes que no recibieron quimioterapia crónica (grupo central). Los grupos se compararon mediante análisis multivariado de varianza de conjuntos de variables neuropsicológicas que representan los principales dominios cognitivos. Los resultados de las comparaciones indicaron diferencias significativas entre los grupos para la mayoría de las variables dependientes. Las comparaciones pareadas de seguimiento mostraron que el grupo de supervivientes a largo plazo que recibieron quimioterapia intratecal más radioterapia craneal obtuvieron consistentemente menores puntajes de prueba que los otros cuatro grupos. Estos hallazgos son consistentes con los resultados de estudios previos, indicando que la quimioterapia intratecal más la radioterapia craneal se asocia con efectos significativos en el rendimiento neuropsicológico. Las comparaciones entre los grupos recién diagnosticados y a largo plazo de los pacientes que no recibieron radioterapia craneal arrojaron resultados nulos sobre las medidas de las funciones cognitivas de mayor orden. Sin embargo, se observaron diferencias significativas en las medidas de habilidades motoras finas y visomotoras; los grupos recién diagnosticados obtuvieron puntuaciones menores que los grupos supervivientes a largo plazo no irradiados. Los hallazgos se atribuyeron a la neuropatía periférica inducida por quimioterapia que afectó diferencialmente a los nuevos grupos diagnosticados.

Estudio prospectivo de las secuelas neuropsicológicas en niños con tumores cerebrales
 La cirugía y la radioterapia son las principales modalidades de tratamiento de los tumores cerebrales pediátricos. A pesar del uso generalizado de estos tratamientos, poco se conoce de sus efectos agudos (en un año postratamiento) sobre las funciones neuropsicológicas. El conocimiento de los efectos del tratamiento agudo puede proporcionar una valiosa retroalimentación a los neurocirujanos y una línea de base para evaluar las secuelas tardías. Este estudio compara el rendimiento de las pruebas neuropsicológicas pre y posterapia en pacientes pediátricos con tumores cerebrales clasificados en dos grupos en función de las modalidades de tratamiento: cirugía (n = 7) y radioterapia (n = 7). Los grupos de tratamiento fueron niños de 56 a 196 meses de edad en el momento de la evaluación con diagnósticos y localizaciones tumorales heterogéneos. Las comparaciones de los hallazgos de preterapia con valores normativos utilizando intervalos de confianza indicaron que ambos grupos se realizaron dentro del rango promedio en la mayoría de las medidas. Se observaron déficits importantes en las pruebas de habilidades del lenguaje finomotor, psicomotor y temporario, y probablemente atribuibles a efectos tumorales. Las comparaciones de los hallazgos de las pruebas neuropsicológicas pre versus postterapia no indicaron cambios significativos en el intervalo para ambos grupos. Los resultados sugieren que la cirugía y la radioterapia no se asocian con efectos agudos sobre las funciones neuropsicológicas.

Evaluación del catéter urinario con bolsa de drenaje cerrada preconectada
 Se evaluó la incidencia de bacteriuria, infección significativa del tracto urinario y el costo asociado al uso de dos sistemas de drenaje del catéter urinario en una población de varones adultos hospitalizados. Un dispositivo comercialmente disponible, compuesto por un catéter de Foley adherido a un sello de plástico de tipo calentador al tubo de una bolsa de drenaje cerrada (sistema preconectado) se comparó con un catéter estándar insertado. Utilizando un diseño prospectivo aleatorizado, se comparó el desempeño del sistema preconectado en 97 pacientes con el del sistema estándar en 105 pacientes. Los catéteres fueron colocados en un promedio de 6,4 y 7,6 días en los respectivos grupos. La bacteriuria ocurrió después de la inserción del catéter en 11,3% de los pacientes que recibieron el sistema preconectado y 13,3% de los pacientes que recibieron el sistema estándar (no estadísticamente significativo). Cuando se desarrolló bacteriuria, ocurrió dentro de los siete días de inserción del catéter en 50% de los casos, independientemente del sistema de drenaje utilizado, sugiriendo que manipulaciones relacionadas a la inserción del catéter fueron importantes en el inicio de la bacteriuria. Sólo el 2% de los pacientes estudiados presentaron infecciones urinarias significativas. El mayor costo para la adquisición del sistema preconectado no fue justificado para la población de pacientes estudiados.

Determinación histoquímica cuantitativa de Na+ y K+ en muestras microscópicas mediante espectrometría de absorción atómica con horno de carbono
 Se utilizó espectrometría de absorción atómica con horno de carbono para medir el contenido de Na y K de muestras de tejido microscópico liofilizado. Este método fue suficientemente sensible para medir las cantidades de pmol de Na y K de tejido que pesa entre 10 y 60 ng. Dentro de la resolución espacial del procedimiento de microdisección, la difusión iónica que podría ocurrir durante la criosección, liofilización y disección del tejido no parece ser un problema. Los datos obtenidos con esta metodología coinciden con los valores reportados previamente del contenido de Na y K de diversos tejidos, lo que apoya la utilidad de esta técnica histoquímica cuantitativa.

Localización inmunocitoquímica de urato-oxidasa, acil-CoAoxidasa y catalasa en peroxisomas de riñón bovino
 Investigamos la localización de la urato-oxidasa, la acil-CoA-oxidasa peroxisomal y la catalasa en el riñón bovino mediante análisis inmunoblot y la proteína A-gold immunocytochemistry respectivos, utilizando la enzima hepática monoespecífica. Mediante análisis inmunoblot, estas tres proteínas se detectaron en homogenatos de hígado bovino y riñón bovino. La localización subcelular de estas tres enzimas en el riñón se determinó por tinción inmunocitoquímica con proteína A-gold de Lowicryl K4M de tejido embebido. Los peroxisomas en el epitelio cortical del riñón bovino poseen núcleos cristaloides o nucleóticos, que resultaron ser los sitios exclusivos de la localización de la urato-oxidasa. La membrana limitante, la placa marginal y la matriz de los peroxisomas renales fueron negativas para la tinción de urato-oxidasa. En contraste, la catalasa y la acil-CoA-oxidasa grasa se encontraron en la matriz del peroxisoma. Estos resultados demuestran que, a diferencia de los peroxisomas renales de rata que carecen de urato-oxidasa, los peroxisomas del riñón bovino contienen esta enzima así como el acil-CoA-oxidasa peroxisomal.

Carbodiimida como fijador tisular en la inmunohistoquímica con histamina y su aplicación en la neurobiología del desarrollo
 El objetivo de este estudio fue desarrollar un método inmunohistoquímico que pudiera utilizarse para estudiar la histamina neuronal, especialmente en fibras nerviosas y terminales donde la mayoría de los métodos anteriores no han sido aplicables. Se produjeron tres nuevos antisueros en conejos contra la histamina conjugada, y el fijador utilizado en conjugación, 1-etil-3(3-diametilaminopropilo)-carbodiimida en tejido parasiático (EDC). La especificidad de la antisera se estableció con pruebas dot-blot sobre nitrocelulosa, con controles bloqueantes y anticuerpos purificadas de afinidad. El EDCDI parece ser superior al paraformaldehido como fijador, y las células nerviosas inmunoreactivas histaminas fueron visualizadas en el desarrollo del cerebro de ratas durante el desarrollo fetal tardío a partir del día 12. En la segunda semana posnatal, la distribución de las neuronas histamina-inmunorreactivas en el cerebro de las ratas había alcanzado el patrón adulto y se observaron fibras nerviosas inmunoreactivas en muchas áreas. Las neuronas hipotalámicas posteriores de ratas recién nacidas in vitro mostraron una fuerte inmunoreactividad para histamina y desarrollaron fibras varicosas largas que cubrieron el disco de cultivo al final de la cuarta semana in vitro. La fijación con EDCDI también permitió la detección de histamina en células tipo enterocromafín gástrico y mastocitos en rata. Los resultados sugieren que el sistema neuronal que contiene histamina en el cerebro de ratas se desarrolla durante los periodos fetal y posnatal tardío, y que las neuronas inmunoreactivas desarrollan fibras largas tanto in vivo como in vitro.

Una nueva molécula polimórfica específica para macrófagos de cobayos II. Análisis bioquímico del polimorfismo
 Hemos identificado una molécula específica de macrófagos, denominada gp98, que tiene una m.w. de 98.000, está codificado por un gen no ligado al complejo antígeno de los linfocitos de cobaya, es altamente inmunogénico y muestra un polimorfismo serológico entre varias cepas de cobayas de cría. Se analizó bioquímicamente la molécula gp98 para identificar una base para el polimorfismo serológico detectado. La molécula se demostró como una glicoproteína que contiene oligosacáridos ligados a N. La cepa 2 variante serológica, gp98-2, migra con m.w aparente. Aproximadamente 2500 más que la cepa 13 variante gp98-13. Esta migración diferencial se observó en un animal F1 (cepa 2 X 13) y persistió después del tratamiento con neuraminidasa y endoglicosidasa F, y después de la reducción. La digestión de tripsina y endoproteinasa Lys-C localizó la base bioquímica del polimorfismo en la porción péptido de la molécula. El análisis bioquímico de las moléculas gp98 de cinco cepas diferentes, indicó que sólo dos variantes bioquímicas correlacionadas con las variantes serológicas existían entre las cinco cepas.

Regulación de la síntesis de la molécula de adhesión de macrófagos, una glucoproteína heterodimérica de membrana
 La molécula de adhesión de macrófagos es una molécula de superficie de macrófagos y neutrófilos de cobayos. Es la contraparte de Mac-1 ratón y CD11b/CD18 humano (Mol/OKM-1/Mac-1/Leu-CAM) y es miembro de una familia de betasubunidades heterodímeras comunes. La molécula de adhesión de macrófagos es una molécula prevalente en macrófagos no activados, pero está drásticamente disminuida en macrófagos activados in vivo. Se utilizó el sistema experimental de macrófagos peritoneales de cobayos activados vs no activados para examinar los mecanismos que subregulan la síntesis de esta molécula heterodímera. [35S] El etiquetado con metionina de macrófagos no activados y la incubación de la caza reveló que la síntesis implica la traducción separada de los monocomplex alfa y beta de la conversión de carbohidratos con alto contenido de henomos. Dos líneas de evidencia demuestran que la baja regulación en macrófagos activados ocurre por restricción de las especies alfa. En primer lugar, la prebeta se detecta a las 3 h sólo en macrófagos activados. En segundo lugar, la cantidad de prealfa recién traducida promedio fue de 16% en macrófagos activados con relación a macrófagos no activados, cercano al valor de 12% para el heterodímero maduro. La cantidad de prebeta recién traducida promedio fue de 62%. Estos hallazgos identifican la etapa regulatoria como una restricción de la alfa-especie en la traducción o antes. Se propone un modelo para explicar la regulación de la síntesis de las glucoproteínas de membrana heterodímera.

Riesgos del método de dilución limitante de hibridomas clonantes
 Se describen detalladamente tres clones de hibridoma que han demostrado alterar las características de sus especificidades de anticuerpos cuando se cultivan bajo diferentes condiciones de cultivo. Este fenómeno se mostró debido a la persistencia de clones mixtos, incluso en condiciones en las que el tratamiento estadístico estándar indicó una alta probabilidad de monoclonalidad. Tales clones mixtos persistieron, algunas veces no detectados, a través de ciclos repetidos de reclinación. Se demostró que el supuesto de que cada clon viable tiene la misma probabilidad aleatoria de monoclonalidad, es inválido y puede llevar a estimaciones erróneamente altas de probabilidad de monoclonalidad. Se recomienda la verificación de la siembra de pozos individuales con células únicas y se discuten los méritos relativos de esta clonación de dilución limitante repetida.

Evaluación de la monoclonalidad de las líneas celulares a partir de ensayos de dilución secuencial
 Se amplía el análisis en Koziol et al.. (J. Inmunol. Métodos (1987) 105, 139) para determinar la probabilidad de alcanzar la monoclonalidad en la limitación de los ensayos de dilución a tres o más etapas de clonación. También se ofrece un programa informático que llevará a cabo este análisis para un número arbitrario de etapas.

Establecimiento de Ig humano que produce heterohibridomas mediante fusión de células de mieloma de ratón con linfocitos humanos derivados de sangre periférica, médula ósea, bazo, ganglio linfático y líquido poliopreservante
 Se llevaron a cabo 50 experimentos de fusión para analizar las eficiencias de heterohibridación en células de mieloma de ratón de la línea P3 X63 Ag8/653 con linfocitos humanos derivados de sangre periférica, médula ósea, ganglio linfático. Encontramos mayores rendimientos de líneas de hibridoma en crecimiento y humano productor de Ig cuando se fusionan linfocitos de bazo o ganglio linfático. Aunque se pudieron establecer hibridomas primarios a partir de fusiones con células derivadas de la médula ósea, solo en nueve de 1616 pozos inicialmente sembrados se registró la producción de Ig. Se realizaron 4 fusiones con células inmunes del líquido sinovial sin éxito. Independientemente de la fuente de los linfocitos, la preestimulación del mitogeno (MPP) no tuvo un efecto potenciador en el porcentaje de pozos con crecimiento celular, pero esto no alteró la relación IgM:IgG. Los linfocitos criopreservados de diferentes fuentes pueden ser utilizados para fusiones con resultados comparables registrados para el material fresco.

Evaluación de la actividad lítica NK en la línea celular K562
 La citometría de flujo se ha empleado para establecer un ensayo NK utilizando la línea celular diana K562. Estas células presentan una dispersión de luz perpendicular (SLP) característicamente diferente a los linfocitos. Otros parámetros físicos, como la dispersión frontal de la luz (FLS), no discriminan entre las dos poblaciones, ya que las células K562 muertas presentan características similares de FLS como células efectoras. Las células calentadas son teñidas con yoduro de propidio y seguidas de análisis de flujo. Se recomendó añadir el tinte en el medio para que, mientras se maten las células diana, también se mancharan. Además, la evaluación citométrica de flujo y azul tripán de la tasa de muerte celular objetivo mostró una correlación más fuerte que la prueba con el ensayo convencional de liberación de 51Cr, los dos primeros métodos ambos basados en el mismo mecanismo biológico.

Un dispositivo automatizado para la inmunocitoquímica
 Se describe un microprocesador controlado para automatización de inmunoenzimas procedimientos histológicos y citológicos de coloración. Como la secuencia de procesamiento es controlada por un programa informático, el aparato es flexible y la posibilidad de errores técnicos se reduce.

Influencia de granulocitos en el edema cerebral, presión intracraneal y concentraciones de lactato y proteína en el líquido cefalorraquídeo en la meningitis experimental
 El contenido de agua cerebral (edema cerebral), presión intracraneal y líquido cefalorraquídeo (LCR) de lactato y proteína aumentó significativamente durante 24 h de meningitis experimental por Streptococcus pneumoniae, pero los cambios fueron similares en conejos normales y neutropénicos. En meningitis estéril inducida por N-formil-metionil-leucil-fenilalanina (fMLP), dosis bajas y altas de fMLP fueron igualmente efectivas para inducir pleocitosis en LCR elevadas. Las altas dosis de fMLP inyectadas intracisternalmente durante la meningitis neumocócica también aumentaron el contenido de agua cerebral. La hMLP no aumentó significativamente la presión intracraneal o las concentraciones de lactato o proteína en LCR en meningitis estéril o neumocócica, ni causó edema cerebral en animales neutropénicos. Así, los granulocitos pueden contribuir al edema cerebral durante la meningitis si es adecuadamente estimulado, pero la presión intracraneal y las concentraciones de proteína del LCR y lactato parecen independientes de los granulocitos. La estimulación no parece ocurrir precozmente en la meningitis, cuando los granulocitos no tuvieron efecto sobre el edema cerebral.

Comparación de métodos moleculares para subtipificar pacientes y aislamientos ambientales epidemiológicamente ligados de Legionella pneumophila
 Se utilizaron las técnicas moleculares de tipificación de anticuerpos monoclonales, análisis plásmido y perfil de proteínas de membrana externa a aislamientos de los subtipos 159 pacientes y ambientales (sistema de distribución de agua) de Legionella pneumophila serogrupo 1. También se comparó la capacidad de estas técnicas para emparejar aislamientos ambientales de pacientes y epidemiológicamente ligados a brotes de la enfermedad de Legionnaires en siete instituciones. Dos paneles diferentes de anticuerpos monoclonales (I y II) identificaron nueve subtipos (un nuevo subtipo causante de la enfermedad) y seis subtipos, respectivamente. El subtipo Bellingham 1 fue el más común entre los aislamientos ambientales, y el subtipo Philadelphia 1 predominó entre los aislamientos de pacientes de todas las instituciones excepto el Centro Médico de Administración Veteranos de Pittvaylnia, Penns. La fuente de aislamiento (paciente vs. entorno) y su subtipo de anticuerpo monoclonal se asociaron significativamente (p < 0,01). Con el uso de las técnicas moleculares ensayadas, los subtipos de aislamientos de pacientes fueron idénticos a los de aislamientos ambientales epidemiológicamente vinculados del mismo hospital.

Campylobacter jejuni es una infección experimental en humanos
 Dos cepas de Campylobacter jejuni ingirieron 111 voluntarios adultos, en dosis que oscilaban entre 8 x 10(2) y 2 x 10(9) organismos, causaron enfermedades diarreicas. Las tasas de infección aumentaron con la dosis, pero el desarrollo de la enfermedad no mostró una relación clara con la dosis. Las enfermedades resultantes con la cepa A3249 variaron desde pocas heces sueltas hasta la disentería, con un promedio de cinco heces diarreicas y un volumen de 509 mL. La infección con cepa 81-176 fue más probable de causar enfermedad, y estas enfermedades fueron más graves, con un promedio de 15 heces y 1484 mL de volumen total de heces. Todos los pacientes tenían leucocitos fecales. La naturaleza disentérica de la enfermedad indica que la patogénesis de la infección por C. jejuni incluye la inflamación tisular. Todos los voluntarios desarrollaron una respuesta de anticuerpos séricos al antígeno del grupo C. jejuni y fueron protegidos de la enfermedad posterior, pero no de la infección con la misma cepa.

Seroepidemiología de la infección por Cryptosporidium en dos poblaciones latinoamericanas
 Se utilizó un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas para examinar sueros seleccionados al azar de 389 niños y adultos de Lima, Perú y 84 niños de Maracaibo y Caracas, Venezuela Crypto. En Perú y Venezuela, el 19,8% y el 15,5% de las poblaciones estudiadas, respectivamente, fueron positivas para anticuerpos IgG e IgM específicos, resultado consistente con infección activa o reciente y representan un porcentaje mayor que lo reportado normalmente en exámenes de heces. El 64% de los sujetos de cada país presentó niveles detectables de IgG específica, indicando infección alguna vez en la vida. La detección de IgG específica aumentó en el grupo de dos a tres años, lo que sugiere que es una edad común para la infección. La persistencia de IgG y, con menor frecuencia, la respuesta de anticuerpos IgM sobre 12 mo ocurrió en algunos sujetos, aunque el significado de este hallazgo es incierto. Nuestros hallazgos sugieren que las infecciones por Cryptosporidium son endémicas en las comunidades encuestadas y que la mayoría de los residentes han sido infectados.

Disfunción adhesiva neutrofílica en la diabetes mellitus; el papel de los factores celulares y plasmáticos
 Se analizó la adherencia de los neutrófilos a las células endoteliales de la aorta bovina en 26 pacientes con diabetes en comparación con los controles pareados por edad y sexo. La adherencia de los neutrófilos marcados con el cromo en 51 pacientes con diabetes en el estado basal y después de la incubación con acetato de hirbol miristata (PMA) disminuyó significativamente la N-formil-FMLP. Un subgrupo de 16 de 26 pacientes mostró disminuciones altamente significativas en la adhesión basal. No se encontró correlación significativa entre la adhesión defectuosa y el control metabólico evaluado por el nivel de glucosa plasmática (rango 44 a 508 mg/dl) y la hemoglobina A1 (rango 7,7% a 17,1%) en el momento del estudio. El plasma de pacientes con diabetes aumentó la adherencia tanto de los neutrófilos diabéticos como del control en el estado basal. Se encontró que el factor de adhesión-augmentante en el plasma diabético es no filterable y parcialmente labilo calorífico y manifiesta las características de una proteína. Los efectos adhesivos del plasma diabético fueron mediados por alteraciones en el endotelio y no por neutrófilos. La agregación de neutrófilos diabéticos inducida por PMA, FMLP e ionóforo de calcio fue normal en todos los pacientes examinados, independientemente del agente aglutinante utilizado. La liberación de fibronectina en el estado basal y tras estimulación con FMLP fue comparable en los neutrófilos diabéticos y controles. Esos estudios demostraron una disfunción adhesiva intrínseca de los neutrófilos diabéticos y un factor o factores en el plasma diabético que aumentaba la adhesión al endotelio. Estos factores celulares y humorales pueden actuar conjuntamente para prevenir la emigración tisular de neutrófilos y pueden contribuir a la patogénesis y susceptibilidad de la infección en la diabetes.

Potencial citotóxico aumentado de macrófagos alveolares de fumadores de cigarrillos
 El tabaquismo aumenta el número y el metabolismo oxidativo de macrófagos alveolares. El aumento de la producción de superóxido (O2-) y H2O2 por macrófagos alveolares puede contribuir a la patogénesis de las enfermedades pulmonares inducidas por cigarrillos. La citotoxicidad mediada por macrófagos alveolares de fumadores (n = 11) y no fumadores (n = 13) se comparó en un ensayo in vitro en el que las células diana fueron explosión del pulmón 51. La citotoxicidad celular espontánea mediada por macrófagos fumadores fue significativamente mayor que la de macrófagos no fumadores (índice citotóxico 20,3% +/- 1,9% frente a 5,5% +/- 0,9%, p < 0,001). El acetato de miristat en el fútbol aumentó significativamente el índice citotóxico de macrófagos no fumadores, pero no causó ningún aumento adicional en la matanza de macrófagos fumadores. Los antioxidantes superóxido dismutasa y catalasa producen inhibición parcial de la citotoxicidad de macrófagos de humo, sugiriendo que la matanza celular objetivo fue mediada en parte por mecanismos oxidantes. La suplementación de dietas de fumadores con altas dosis de vitamina E oral no logró disminuir la citotoxicidad de los macrófagos alveolares de humo. Estos hallazgos demuestran que los macrófagos alveolares fumadores poseen un potencial citotóxico aumentado para las células parenquimatosas pulmonares normales.

Alteraciones ortostáticas anormales en la presión arterial y frecuencia cardíaca en sujetos con función nerviosa simpática intacta: evidencia de un excesivo pooling venoso
 Se han definido los rangos normales de alteraciones ortostáticas de la presión arterial y la frecuencia cardíaca en 92 individuos de 18 a 64 años. En 34 individuos cuyos síntomas (especialmente la sensibilidad a la luz ortostática) sugirieron isquemia cerebral, pero en los que no se pudo identificar ninguna de las causas conocidas de hipotensión ortostática, encontramos una o más taquicardias diastólicas estrechas teóricamente posibles, Los trastornos ortostáticos de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca identificados en los 34 pacientes fueron significativamente reducidos, casi siempre en el rango normal, por presión externa de 45 a 50 mm Hg aplicada a través de una presión inflable. Después del etiquetado con pertecnetato de sodio Tc 99m y reinyectando los eritrocitos contenidos en sangre de 3 a 6 ml, el conteo de gammagrafía externa sobre un sitio fijo en la pantorrilla de ortostatismo, ambos en posición ortostática con taquicardia ortoestática estrecha Las concentraciones plasmáticas de norepinefrina fueron generalmente normales en decúbito y elevadas por encima de los límites normales durante la bipedestación por 15 a 30 minutos en los 18 pacientes observados. La masa celular roja, el volumen plasmático y el volumen sanguíneo circulante fueron subnormales en más de la mitad de los siete pacientes en los que se realizaron estas mediciones. Se concluye que la mayoría de los pacientes con alteraciones simpaticotónicas idiopáticas del control de la presión arterial ortostático presentan un síndrome de pooling venoso frecuentemente agravado por hipovolemia, cuya causa(s) permanece por determinar.

Aumento del gránulo de células cebadas en respuesta a quimioluminiscencia de neutrófilos
 La degranulación cutánea de mastocitos en ratas produce inflamación tisular, por lo que esta especie ha proporcionado un modelo útil para estudiar la patogénesis de las reacciones de fase tardía (LPRs). La dependencia mastocitaria de las LPRs ha sido confirmada por la demostración de que los gránulos aislados de mastocitos de rata (MCGs) inyectados intradérmicamente en piel de rata inducen patrones de inflamación tisular similares a los observados. Los LPR Rat son dependientes de los neutrófilos y, además, los factores inflamatorios derivados del MCG pueden atraer químicamente los neutrófilos de las ratas in vitro. Para estudiar más a fondo las relaciones entre MCGs, inflamación tisular y función neutrofílica, respuesta quimioluminiscencia (CL) dependiente de luminol en ausencia de acetato de mCG y ausencia de MCG. Cuando se añadieron MCGs (1,0, 10 y 100 microgramos/ml) solos a las suspensiones de neutrófilos, se observó un aumento rápido dependiente de la concentración de CL basal; estos incrementos (máximo 50 minutos de adición). Sin embargo, si los neutrófilos fueron preincubados (15 minutos) en presencia de MCG, la respuesta del CL a zimosan opsonizado (1,25 mg/ml) fue significativa y comparada sinérgicamente con la respuesta. También se observaron efectos similares pero menos pronunciados después de la activación celular con PMA (2,5 y 25 ng/ml). Para determinar qué componente del MCG fue responsable de esta actividad potenciadora, se realizaron experimentos adicionales. A pesar de ser menos intenso, se observó un enriquecimiento, si los MCG estaban preparados libre de membrana y lavados libres de mediadores fácilmente disociables como la histamina. La histamina (10(-6) y 10(-5) mol/L) no tuvieron efecto potenciador ni produjeron preparaciones de membranas MCG. La solubilización de MCG (3 mol/L NH4HCO3) reveló que la actividad de incremento residía completamente en la fracción de alto peso molecular (mayor de 10.000 daltons). El tratamiento térmico de los gránulos y la preincubación con azide sódico abolió completamente el efecto potenciador. La peroxidasa exógena, a los niveles de actividad peroxidasa contenida en los MCG (1 x 10(-4) a 10(-2) U/ml), reprodujeron el efecto potenciador. Después de la activación opsonizada de zimonianos, los neutrófilos generaron menos H2O2 y anión superóxido en presencia de MCGs.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

