Epidemiología de los rotavirus humanos en Argentina, determinada por electroforesis en genoma de ARN
 La gastroenteritis por rotavirus se estudió por inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y por PAGE desde abril de 1983 hasta abril de 1985 en el Hospital Infantil Buenos Aires Ricardo Just Gutierrez San. A partir del examen de 576 casos, se identificó rotavirus en 109 (18,9%) casos por ELISA y en 99 (17,2%) por PAGE. Como herramienta diagnóstica el PAGE presentó una sensibilidad del 90,8% en comparación con el ELISA. En comparación con el genoma control SA-11, 84 muestras (84,9%) presentaron un electroferotipo largo y 15 aislamientos (15,1%) presentaron un electroferotipo corto. Se detectaron 35 electrofoerotipos largos y se reporta un electrofoertipo corto que no mostró variación del genoma y fue responsable de un brote en la población del Hospital Infantil San Justo desde septiembre de 1983 hasta julio de 1984.

Estudio de esquemas parciales de decaimiento de 82Rb y consecuencias para las mediciones de dosis de radiación
 Se han repetido las mediciones de las tasas relativas de emisión de la gammagrafía de 776 keV, los positrones y las radiografías de K en la decaimiento de 82Rb. Esto ha llevado al hallazgo de que la relación gamma-relación positrones es de 0,1578 +/- 0,0019 y que la probabilidad gamma-radiológica 776 keV por caries es de 15,12 +/- 0,18) %.

Esenciales de un generador de rubidio-82 para la medicina nuclear
 El uso de 82Rb producido por generadores para estudios de tomografía por emisión de positrones en medicina nuclear clínica requiere una serie de factores a considerar. Estos incluyen: disponibilidad de 82Sr, métodos de recarga del generador con 82Sr fresco, rendimiento adecuado de elución de 82Rb, bajo costo de 82-85Sr, operación sencilla y confiable de pirógeno.

Preparación y evaluación de un sistema de generador médico de hidromasa tin(IV) óxido 82Sr/82Rb para la elución continua
 El dióxido de hidros tin(IV) en la forma Na+ parece ser el intercambiador inorgánico más eficiente para un generador clínico fiable y versátil 82Rb. La elución continua con una solución de NaCl fisiológica comercial genera 82Rb, variando entre 10 y 40% a una velocidad de flujo de 3 a 10 mL/min, respectivamente. Al mismo tiempo el corredor de Sr es inferior a 1,6 10 (6 %)%/mL. Un generador clínico cargado con 100 mCi 82Sr (150 mCi 85Sr) y eluido continuamente durante 3 min a una velocidad de flujo típica de 5 mL/min de rendimientos 40 mCi 8 La dosis total de radiación absorbida para 40 mCi 82Rb administrada se debe principalmente a 82Rb y se ha estimado para los tres órganos diana principales 760 mrad para los riñones, 520 mrad para los pulmones. La contribución de 82,85Sr a la dosimetría ha demostrado ser insignificante. La ausencia de radiolisis con generadores cargados con alto nivel de 82Sr fue demostrada por la excelente reproductibilidad de las propiedades continuas de elución del generador durante su vida útil estimada a 5-6 semanas de uso clínico.

Radioanálisis de eluatos generadores de 82Rb
 La actividad de 82Rb producida a partir de un generador 82Sr/82Rb depende de las condiciones de elución (volumen y flujo eluente) y de las condiciones de muestreo (tiempo y posición de recogida). Los ensayos para 82Rb en el eluato generador se describen usando un calibrador de dosis comercial en un procedimiento estático y un estinilador plástico en un procedimiento dinámico. Los ensayos dinámicos reflejan con mayor precisión el 82Rb administrado cuando se inyecta directamente el eluato. Se identifican contaminantes radionúclicos que pueden estar presentes con 82Sr y se describen los procedimientos para su medición.

Experiencia con un generador 82Sr/82Rb para uso clínico
 Se describe un sistema generador 82Sr/82Rb que se muestra adecuado para la infusión intravenosa continua en el hombre. El avance de los padres 82Sr ha sido cuidadosamente monitorizado y permaneció menos de 18,5 Bq mL-1 de infusión. Un método con una solución de hipoclorito de sodio al 0,05 % para desinfectar el generador resultó en un eluato estéril y libre de pirógenos. Se hacen recomendaciones para la creación del generador que asegure el mantenimiento de su integridad farmacéutica.

Modelo para los perfiles de elución de los generadores 82Sr/82Rb: abordaje secundario a radioensayo/dosimetría
 Los ensayos estadísticos (calibrador de dosis) de 82Rb en bolo arrojan estimaciones erróneas de la actividad administrada al ignorar el rendimiento asimétrico de los generadores 82Sr/82Rb. Aunque la monitorización on-line del perfil de elución mejora la precisión con fines cuantitativos, requiere un detector confeccionado y electrónico asociado en el sitio del estudio del paciente. Nuestro enfoque alternativo basado en la descripción matemática de las características dinámicas del generador predice con precisión los perfiles de elución sobre una amplia gama de velocidades de flujo.

La inmunolocalización de la enzima convertidora de la angiotensina 1 en el tracto genital masculino humano por el método avidin-biotina-complejo
 La inmunoreactividad para la enzima conversora de la angiotensina 1 se investigó en una serie de 12 especímenes del tracto genital humano normal fijados y embebidos parafinados. Se utilizó el método de inmunoperoxidasa Avidin-Biotin-Complex con incubación durante la noche (12 h) con un antisuero policlonal antihumano Angiotensina 1 de Enzima Convertido. Todos los tejidos, incluyendo testículos, diferentes partes de epidídimo, ductus deferens, próstata y vesículas seminales, demostraron un patrón de tinción. Se observó inmunoreactividad en la superficie luminal de estos epitelios especialmente en los estereocilias no móviles. Solo se observó positividad intracelular en espermatozoides en la tapa acrosomal. Además, se observó una identidad inmunológica de la Enzima Converante de la Angiotensina 1 localizada en los diferentes epitelios del tracto genital masculino humano, en las células endoteliales de los vasos y en el túbulo proximal del borde renal.

Reflexión rápida del codo en ausencia de retroalimentación propioceptiva y cutánea
 Los movimientos rápidos dirigidos al objetivo de la flexión del codo fueron estudiados en sujetos humanos normales y en pacientes privados de feedback propioceptivo y cutáneo. Todos los sujetos normales mostraron una actividad electromiográfica (EMG) en el músculo extensor (antagonista) que sirvió para detener el miembro precisamente en la zona objetivo. La magnitud de este esta explosión covariable con la magnitud de la aceleración inicial del estallido en el músculo flexor (agonista). En los pacientes, hubo una pequeña explosión de desaceleración poco correlacionada con la actividad agonista. Todos los pacientes tuvieron dificultad para controlar la amplitud de sus movimientos debido al ajuste inadecuado del tamaño y tiempo de inicio de la estallida decelerante. Se concluye que el sistema nervioso central puede generar una secuencia de comandos para acelerar y desacelerar un miembro en ausencia de feedback periférico. Sin embargo, la información del miembro en movimiento es necesaria para ajustar la magnitud y el tiempo de inicio de la desaceleración.

Cáncer de pulmón no microcítico: cómo los oncólogos desean ser tratados
 Se preguntó a dieciocho médicos canadienses que trataban el cáncer de pulmón cómo desearían ser manejados si tenían cáncer de pulmón no microcítico. Se describen cuatro situaciones clínicas. Las respuestas de los médicos a las preguntas de gestión abierta fueron notablemente consistentes ante sus diversos antecedentes. Aunque la opinión se dividió en función del papel de la radioterapia inmediata en el cáncer inoperable, y del papel de la radioterapia postoperatoria tras cirugía incompleta, hubo poca controversia en cuanto al papel de la quimioterapia. El 3 por ciento de los médicos querían quimioterapia adyuvante después de la cirugía por enfermedad temprana, el 9% quería quimioterapia para enfermedad avanzada limitada al tórax y el 15% quería quimioterapia para enfermedad metastásica sintomática. Las implicaciones de estos resultados se discuten a la luz de las recomendaciones actuales para el tratamiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas en los libros de texto estándar norteamericanos de oncología.

Radiation Therapy Oncology Group
 El Radiation Therapy Oncology Group (RTOG) investigó el uso del misonidazol como un sensibilizador de células hipóxicas en un estudio prospectivo randomizado fase III usando radioterapia, 600 cGy 3600 células escamosas avanzadas, sin adenomática local total. Entre enero de 1980 y julio de 1983 se incluyeron 117 pacientes de 21 instituciones. Se evaluaron 108 pacientes, 53 en el grupo de tratamiento combinado y 55 en el grupo de radioterapia sola. El 17% de los pacientes presentó complicaciones de grado 3 o peor asociadas a la radiación. La toxicidad esofágica representó la mayoría de las complicaciones. Dos pacientes (4%) del grupo de radioterapia más misonidazol experimentaron neurotoxicidad periférica grado 3. Se produjeron respuestas completas o parciales en el 58% de los pacientes con radioterapia sola y en el 36% de los tratados con radioterapia más misonidazol (p = 0,08). En el momento de la primera progresión, más del 50% de los pacientes tenían enfermedad local persistente. La mediana de supervivencia fue de 7 meses independientemente del tratamiento. El midazolam, en la dosis y en la pauta empleada, no aumentó el efecto de la radioterapia sobre el control local del tumor ni sobre la supervivencia global en pacientes con cáncer de pulmón avanzado.

K-13, un inhibidor novedoso de la enzima convertidora de angiotensina I producida por Micromonospora halophytica subsp. exilisia. I. Fermentación, aislamiento y propiedades biológicas
 Un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina I (ECA), denominado K-13, fue aislado del caldo de cultivo de Micromonospora halophytica subsp. exilisia K-13. K-13 inhibió la ECA de forma no competitiva cuando se utilizó como sustrato la hippuril-L-histidil-L-leucina. La constante de inhibición (Ki) fue de 0,349 microM. K-13 apenas inhibió carboxipeptidasa A, tripsina, alfaquimotripsina, leucina aminopeptidasa y aminopeptidasa B aun a un nivel de 61. Cuando el K-13 se administró por vía intravenosa a ratas, inhibió la respuesta presora a la angiotensina I.

K-13, un inhibidor novedoso de la enzima convertidora de angiotensina I producida por Micromonospora halophytica subsp. exilisia. II. Determinación de la estructura
 La estructura de K-13, un potente inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina I (ECA), se determinó como un dipéptido cíclico compuesto por tirosina y un derivado químico inusual de la diaminodicarboxiduria.

WF-10129, un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina producido por un hongo Doratomyces putredinis
 WF-10129 es un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) producido por Doratomyces putredinis. La IC50 del compuesto es de 1,4 X 10(-8) M para la actividad de la ECA. Se purificó WF-10129 a partir de filtrado cultivado por cromatografía de intercambio iónico sucesivas y HPLC. La estructura química 1 fue elucidada a partir de evidencias espectroscópicas y químicas. El compuesto es un dipéptido compuesto por L-tirosina y un nuevo aminoácido. WF-10129 inhibe la respuesta presora de la angiotensina I cuando se administra por vía intravenosa a 0,3 mg/kg en ratas.

Efecto protector del forfenicinol, un inmunomodificador de bajo peso molecular, contra la infección por Pseudomonas aeruginosa en ratones y sus mecanismos
 La administración oral de forfenicinol incrementó la supervivencia tanto de ratones normales como inmunodeprimidos infectados intraperitonealmente o intratraquealmente con cepas clínicamente aisladas de Pseudomonas aeruginosa. El efecto terapéutico de la amikacina sobre la infección intraperitoneal por P. aeruginosa se incrementó por el uso combinado con forfenicinol. El forfenicinol no mejoró in vitro la actividad bactericida de las células polimorfonucleares (NPM) frente a P. aeruginosa, pero sí la incrementó in vivo. El estudio in vitro indicó que los macrófagos tomados de ratones tratados con forfenicinol o el sobrenadante cultivado de estos macrófagos potenciaron la actividad bactericida del PMN. El efecto protector del forfenicinol contra la infección por P. aeruginosa fue sugerido por la activación de macrófagos, seguida del aumento de la actividad bactericida del PMN.

Eficacia clínica y seguridad de sulbactam/ampicilina en pacientes con enfermedad hepática crónica
 Sulbactam es un nuevo inhibidor de la betalactamasa con características farmacocinéticas en humanos similares a las de la ampicilina. Un total de 41 pacientes hospitalizados en la Clínica de Enfermedades Infecciosas, Universidad de Nápoles, por enfermedades hepáticas crónicas, fueron tratados con sulbactam/ampicilina (ratio 1:2) para infecciones urinarias, respiratorias. Se administró Sulbactam/ampicilina in o iv a una dosis de 3-9 g/día dependiendo del sitio y la gravedad de la infección. Todos los pacientes tratados con sulbactam/ampicilina presentaron signos clínicos y síntomas de infección, y todos los microorganismos aislados fueron sensibles a sulbactam/ampicilina (CIM inferior a 16 mg/l). Para las bacterias Gram-positivas y Gram-negativas, las CMI de sulbactam/ampicilina fueron mucho menores que las CMI de ampicilina. En concordancia con los resultados in vitro favorables, se observó una buena eficacia terapéutica. El 85% de los pacientes se recuperó o mejoró en pocos días de tratamiento, sin recaídas clínicas, y en el 81% de las infecciones se erradicó completamente la bacteria responsable. Se observó un bajo número de efectos secundarios (3/41 candidosis oral; 3/41 dolor en el sitio de inyección) y ningún cambio en las pruebas bioquímicas sanguíneas.

Resistencia a la espectinomicina y amplificación de ADN asociada en Streptomyces achromogenes subsp. rubradiris
 Streptomyces achromogenes subsp. rubradiris plateada a baja densidad en 1.000 microgramos de espectinomicina por ml produce inicialmente colonias de crecimiento lento, de las cuales se originan alrededor de 200 veces en una secuencia de amplificación espacial y temporal de 300 células de ADN. Esta secuencia fue clonada en Escherichia coli en pBR322 y caracterizada físicamente. Se clonó por separado también en Streptomyces lividans como fragmento BglII y se demostró que confieren alta resistencia a la espectinomicina de forma independiente de orientación al vector pcopnum-94. Se demostró que un determinante de resistencia a espectinomicina reside en un subfragmento SphI-BglII de 1,7 kb. El análisis de las franjas sur de las enzimas de restricción digestas de ADN de tipo silvestre S. achromogenes probed con la secuencia de ADN de 8 kb marcada probablemente resultó en la identificación y posterior clonación en amifiam 10. Esta unidad está presente en los acromógenos S. salvajes y en las colonias de baldosas inicialmente de crecimiento lento, que se originan en 1.000 microgramos de espectinomicina por ml como única copia. Lleva dos repeticiones directas de 0,8 kb en su determinación, así como el determinante de resistencia a la espectinomicina cercano a una de estas determinaciones. Alrededor del 5% de los regeneradores de protoplastos de S. acromogenes salvajes y el 77% de los regeneradores de protoplastos de las cepas de crecimiento rápido perdieron la capacidad híbrida para crecer sobre secuencias espectinomicina a 10 μb. El fragmento de resistencia de 1,7 kb Bg/II-SphI, cuando introducido a través del vector pIJ702 en una cepa de S. achromogenes sensible a 10 microgramos de espectinomicina permitida por ml,

El gen rizobium meliloti ntrA (rpoN) es necesario para diversas funciones metabólicas
 Se reporta la identificación y clonación de un gen similar a ntrA (glnF rpoN) de Rhizobium meliloti y se demuestra que la fijación de R. meliloti ntrA4 requiere bien transporte. El análisis de secuencias de ADN mostró que R. meliloti NtrA es un 38% homólogo con Klebsiella pneumoniae NtrA. El análisis de subclonamiento y complementación sugiere que el promotor R. meliloti ntrA se encuentra dentro de 125 pares de bases del codón de iniciación y puede expresarse constitutivamente.

Beta-glucósido (bgl) operon de Escherichia coli K-12: secuencia nucleotídica, organización genética y posible relación evolutiva con componentes regulatorios de dos genes Bacillus subtilis
 Las células de Escherichia coli de tipo salvaje no pueden crecer sobre los beta-glucósidos. Sin embargo, aparecen mutantes espontáneos capaces de utilizar ciertas beta-glucósidos aromáticos, como salicin o arbutina como fuentes de carbono, lo que revela la presencia de un gránulo críptico llamado beron. Las mutaciones que activan el mapa del ofenaco dentro (o cerca) de la región promotora del ofenaco se deben a la transposición de un elemento de inserción de IS1 o IS5 en esta región. Este olor se ha descrito que consiste en tres genes que codifican una fosfo-beta-glucosidasa, una proteína específica de transporte (enzima IIBgl) y una proteína reguladora positiva. Se ha definido la extensión y localización de tres genes estructurales, bglC, bglS y bglB, y se ha determinado su secuencia de ADN. Las secuencias de aminoácidos deducidas de los marcos abiertos de lectura junto con los análisis de deleción y subclonación sugieren que el primer gen, bglC, códigos para la proteína reguladora, el tercero, bglSB, Puede existir un cuarto gen que codifica un producto de función desconocida. Se discuten las características estructurales de la secuencia de ADN que puede soportar en la regulación del oeron. Homologías a secuencias anteriores al gen para una levansucrasa excretada de Bacillus subtilis, que se sabe que están implicadas en la regulación de este gen, y a secuencias próximas al gen para una relación beta-reguladora.

Expresión y regulación de un sistema de utilización de sacarosa Vibrio alginolyticus clonado en Escherichia coli
 Una cepa halotolerante colagenolítica de Vibrio alginolyticus aislada de hides saladas presentó actividad sucrasa intracelular y no secreta sucrasa en el medio. La cepa transportó de forma activa la sacarosa por un proceso independiente Na+ de sacarosa. Se clonó un fragmento de ADN de la base de ADN de V. alginolyticus en Escherichia coli. La E. coli recombinante (pVS100) podría utilizar sacarosa como única fuente de carbono. A diferencia de V. alginolyticus, E. coli recombinante produjo tanto actividades sucrasa intra como extracelular. Hasta un 20% de la actividad sucrasa total estaba en el sobrenadante. La síntesis de sacarosa en E. coli(pVS100) fue inducible y fue sometida a la represión de glucosa, que fue aliviada por el AMP cíclico. La sucrosis se transportó activamente por un sistema Na+-independiente de sacarosa en E. coli(pVS100). La captación de sacarosa fue inhibida por la adición de un protón. La velocidad máxima y los valores aparentes de Km de captación de sacarosa para la cepa V. alginolyticus y E. coli(pVS100) fueron 130 nmol/mg de proteína por min y 50 mg n, respectivamente.

Inhibición de la síntesis de la hidrogenasa por inhibidores de la girasa del ADN en Bradyrhizobium japonicum
 La depresión de una hidrogenasa de captación en Bradyrhizobium japonicum depende de un ambiente microaerófilo. La adición de inhibidores de la girasa del ADN durante la depresión de la hidrogenasa previno específicamente la expresión de la enzima hidrogenasa. Los anticuerpos frente a subunidades individuales de hidrogenasa no lograron detectar la proteína después de la derepresión en presencia de inhibidores, aunque no hubo inhibición general de la síntesis proteica. El patrón general de proteínas sintetizadas a partir de aminoácidos marcados con C14 durante la depresión no fue significativamente diferente si se etiquetaron proteínas en presencia o en ausencia de inhibidores de la girasa. Por el contrario, si la transcripción o traducción fue inhibida por la adición de inhibidores de esas funciones, prácticamente ninguna proteína fue etiquetada durante la derepresión. Esto indica que la mayoría de las proteínas marcadas con C14 fueron sintetizadas de novo durante la derepresión, la síntesis de la mayoría de las proteínas no se vio afectada por los inhibidores de la girasa, y la dependencia de la síntesis específica de la hidrógenosa.

Genes funcionales para la utilización de la celulosa en aislamientos naturales de Escherichia coli
 Los genes de utilización de la celulosa son normalmente crípticos tanto en cepas de laboratorio como en aislados naturales de Escherichia coli. Una encuesta de aislamientos naturales de E. coli revela que los genes funcionales para la utilización de la celobiosis, mientras raros, están presentes. La fracción de E. coli que utilizó celobiosis osciló entre menos del 0,01% en muestras fecales humanas y el 7% en muestras fecales obtenidas de caballos. Las muestras obtenidas de ovejas, vacas, perros y cerdos contenían entre 0,1 y 0,5% de E. coli positiva a la celulosa. Ni los genes celulares previamente identificados ni los genes bgl de E. coli K-12 se expresaron durante el crecimiento de la celobiosis por alguno de los 14 aislamientos de Cel+ naturalmente presentes que fueron probados. Todos los aislamientos naturales de Cel+ contenían una cel operona, pero todos fueron suprimidos para la parte principal del ombligo. Los genes funcionales cel+ de estos aislamientos naturales difieren de los genes cel+ mutacionalmente activados obtenidos en estudios anteriores en los que (i) la mutación celular activada mutacionalmente fue sensible a la temperatura, mientras que los genes funcionales no lo transportaban.

Análisis genéticos y físicos de un grupo de genes esenciales para la biosíntesis de goma xanthan en Xanthomonas campestris
 Xanthomonas campestris produce cantidades copiosas de un exopolisacárido complejo, goma xanthan. Los mutantes nomucoides, defectuosos en la síntesis de polisacárido de xantán, fueron aislados después de la mutagénesis de la nitrosoguanidina. Para aislar genes esenciales para la síntesis de polisacáridos xantanos (xps), se construyó una biblioteca genómica del ADN de X. campestris, parcialmente digerida con el clon SalI y se conectó a éste. El banco de clones agrupado fue conjugado en masa de E. coli en tres mutantes nomucoides usando pRK2013, que provee funciones de transferencia plasmídica. Los exconjugantes resistentes a la cianomicina fueron evaluados para formar colonias mucoides. El análisis de plásmidos de varios exconjugantes mucoides indicó que los segmentos de superposición de ADN habían sido clonados. Estos plásmidos se probaron para complementar ocho mutantes nomucoides adicionales. Se definió una región de ADN de 22-kilobase (kb) físicamente por análisis enzimático de restricción y genéticamente por capacidad de restablecer el fenotipo mucoide a 10 de los 11 mutantes no-mucoides probados. Esta región se definió además por la subclonación y por la mutagénesis transposónica con mini-Mu(Tetr), con posterior análisis de la complementación genética de mutantes no-mucoides. Se determinó una región de 13,5 kb de ADN que contenía por lo menos cinco grupos de complementación. Se evaluó el efecto de plásmidos que contienen genes de xps clonados sobre la síntesis de goma de xanthan. Un plásmido, pCHC3, conteniendo un inserto de 12,4 kb y por lo menos cuatro genes biosintéticos relacionados con xanthan, aumentó la producción de goma xanthan en un 10% y aumentó la extensión del pir. Esto indica que un gen que afecta la piruvilación de la encía xantán está ligado a este grupo de genes xps.

La estructura manual COOH-terminal E-F de la proteasa neutra activada por calcio (CANP) es importante para la asociación de subunidades y la actividad proteolítica resultante
 La proteasa neutral activada por calcio (mCANP), una enzima dimérica compuesta de grandes (Mr = 80.000) y pequeñas (Mr = 28,000) subunidades YSC resistentes a la carbonoxipeptidasa. En presencia de 0,2 M NaSCN, CPase Y digestó mCANP, siendo liberado uno o dos aminoácidos de la determinación de COOH de las subunidades grandes y pequeñas, pero no hubo alteración en las digestas. En presencia de 1 M de NaSCN, 8-10 aminoácidos fueron liberados de las subunidades por CPase Y, y los potenciales fijadores de Ca2+ COOH-terminal de ambas subunidades fueron destruidos. En la digestión bajo estas condiciones, el mCANP perdió la capacidad de formar un complejo, y la actividad proteolítica no se recuperó incluso cuando las subunidades digeridas se mezclaron con subunidades nativas. Estos resultados sugieren que las regiones COOH-terminales de las dos subunidades de mCANP, que constituyen las porciones helicoidales de las estructuras de la mano COOH-terminal E-F resultantes de ambas subunidades, son esenciales.

El sistema oxidante de metilamina de Pseudomonas AM1 se reconstituye con componentes purificados
 El sistema de transporte de electrones acoplado a la oxidación de metilamina en Pseudomonas AM1 fue investigado reconstituyendo de los componentes altamente purificados. Una mezcla de metilamina deshidrogenasa, citocromo cH y citocromo coxidasa (= citocromo aa3) oxida activamente metilamina (161 mol de O2 consumido/mol de cromo. En ese sistema, la adición de amicianina no afectó la tasa de consumo de oxígeno. La tasa de consumo de oxígeno del extracto libre de células preparado a partir de las células cultivadas en un medio deficiente de cobre fue directamente proporcional a la cantidad de amicyanina adicionada, y la extrapolación de oxidasa a cobre cero cm. Estos resultados sugieren que la oxidación de la metilamina en la bacteria puede ocurrir al menos en cierta medida sin la participación de la amicianina.

El complejo de manganeso tetranuclear del Fotosistema II
 Un complejo de manganeso polinuclear funciona en el Fotosistema II tanto para acumular equivalentes oxidantes como para ligar agua y catalizar su oxidación de cuatro electrones. Estudios espectroscópicos recientes de resonancia paramagnética con electrones (RPE) del complejo manganeso muestran que son necesarios cuatro iones manganesos para dar cuenta de sus propiedades magnéticas. Los acoplamientos de intercambio entre iones manganesos en el estado S2 son característicos de una estructura similar a Mn4O4. A partir de esta estructura para el complejo manganeso en el estado S2, así como una consideración de las propiedades conocidas del complejo manganeso propuesto en el Fotosistema II y la química de coordinación de las estructuras manganesas, se proponen cinco estructuras intermedias. Se sugiere un mecanismo molecular para la formación de un enlace O-O y el desplazamiento de O2 del estado S4.

Estudios espectroscópicos sobre la interacción del fosfato con uteroferrina
 El efecto del fosfato en el centro binuclear de hierro de la uteroferrina rosa (reducida) fue examinado por resonancia magnética y espectroscopia óptica. La proteína morada (oxidizada) que contiene 1 mol de fosfato estrechamente unido por mol de la enzima aisladamente no da lugar a una señal NMR de 31P. La unión del fosfato a la uteroferrina rosa-fosfato es indistinguible de la de la fosfoproteína púrpura nativa. Como se mide por EPR y espectroscopia óptica, la tasa de reacción entre fosfato y uteroferrina rosa es pH-dependiente, disminuyendo a medida que aumenta el pH. El fosfato es capaz de unirse a la proteína reducida entre pH 3 y 7,8, resultando en la formación del complejo purple uteroferrina-fosfato. Las medidas de susceptibilidad a Evans a pH 4.9 indican que la especie silenciosa EPR con una absorción máxima a 535 nm, generada por la adición de fosfato a uteroferrina rosada, es diamagnética. Además de eso, el fosfato causa la desaparición de las resonancias con hipertrofia en los espectros 1H de RMN de la proteína reducida. Por lo tanto, no hemos podido identificar el paramagnético "complejo enzimático-fosfato reducido" reportado por Pyrz et al.. (Pyrz, J. W., Sage, J. T., Debrunner, P. G., and Que, Jr., L. (1986) J. Biol Chem. 261, 11015-11020) mediante espectroscopia de Mossbauer y uteroferrina reducida por ditionita 57Fe. Nuestros datos con la enzima nativa no modificada coinciden con nuestros resultados previos (Antanaitis, B. C., and Aisen, P. (1985) J. Biol. Chem. 260, 751-756) y con los resultados de Burman et al. (Burman, S., Davis, J. C., Weber, M. J., and Averill, B. A. (1986) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 136,490-497) sobre la fosfatasa bovina, lo que sugiere que la unión del fosfato a la proteína reducida induce rápidamente la oxidación del centro binuclear de hierro.

La forma activa del factor de necrosis tumoral es un trimero
 Los factores naturales de necrosis tumoral (TNF) humano y recombinante humano y murino fueron fraccionados por cromatografía de filtración en gel sobre el Sephadex G-75. La forma activa del TNF fue identificada por su actividad inhibitoria en los ensayos de unión a receptores con células HeLa y fue eluida como una proteína del Sr aproximadamente 55.000. El TNF humano y murino radiiodinado se fraccionó por filtración en gel en un pico mayor de Mr aproximadamente 55.000, correspondiente a un trimero, y un pico menor de Sr aproximadamente 17.000, correspondiente a un monómero. Los ensayos de comparación mostraron que el timer era al menos 8 veces más activo que el monómero. El TNF humano se disocia parcialmente en monómeros al añadir el detergente noniónico Triton X-100. Los monómeros aislados mostraron baja afinidad de unión (KD = 70 nM) y menor citotoxicidad, mientras que los trimeros mostraron alta afinidad de unión (KD = 90 pM) y citotoxicidad. Cuando se une a las células 125I-TNF, no se detectó liberación de monómeros, lo que sugiere que el trimero podría unirse directamente a receptores celulares sin disociar en subunidades. La mayor evidencia de esta unión se obtuvo mediante el entrecruzamiento de los trimeros 125I-TNF con bis[2-(succinimidooxicarboniloxi)etil]sulfona. Estos trimeros se unían a las células HeLa, podían disociarse de los receptores celulares y provocar una respuesta citotóxica. Estos resultados muestran que los trimeros, tanto nativos como cross-linkeds, se unen a los receptores y son la forma biológicamente activa del TNF.

Determinación de la orientación de vesículas de membrana derivadas de mitocondrias
 Las vesículas de membrana de orientación fisiológica e inversa pueden ser aisladas de mitocondrias. La presencia de estas vesículas en una membrana puede ser determinada y cuantificada determinando las diferencias entre los dos tipos de vesículas en cuanto a las tasas de oxidación de la NADH, las tasas de oxidación de las proteínas del ciclo de estimulación respiratoria e inhibición por citoscopia por tricarboxilato Se describen procedimientos para aislar los dos tipos de membrana y características de preparaciones homogéneamente orientadas. Se ilustran las diferencias en los datos obtenidos con las preparaciones homogéneas de vesículas y con las vesículas de orientación mixta. Las preparaciones no homogéneamente orientadas pueden ser enriquecidas en el tipo vesicular deseado por el uso de inmunoprecipitación, cromatografía de afinidad y centrifugación diferencial. El concepto de vesícula híbrida que contiene regiones opuestamente orientadas no se apoya en datos experimentales.

La proteólisis de la proteína C reactiva humana produce péptidos con potente actividad inmunomoduladora
 Hemos estudiado la capacidad de la proteína C reactiva humana para modular la respuesta inmune in vitro. Considerando que la proteína C reactiva nativa no indujo leucocitos fagocíticos a quimiotaxis ni a producir superóxido, tratamiento de la proteína C reactiva purificada con efectos potentes del ácido neutrofílico humano sobre la función leucocitaria producida. El examen detallado de la estructura primaria de la proteína C reactiva humana reveló tres regiones distribuidas uniformemente por toda la proteína, cada una de las cuales contiene secuencias de péptidos que parecen íntimamente la secuencia aminoácido del receptor Th. Hemos sintetizado los tres péptidos que incluyen Thr-Lys-Pro-Leu ([Leu4]tuftsin), Gly-Lys-Pro-Arg ([Glyn]. Se encontró que los tres péptidos sintéticos estimulan los leucocitos fagocíticos a quimiotaxis, producen superóxido e inducen células mononucleares para producir interleucina 1 in vitro a concentraciones similares a las necesarias para estos fenómenos. Estos resultados apoyan un papel potencialmente importante para la proteína C reactiva como posible inmunomodulador durante la inflamación.

La activación inducida por la sal de los receptores 1,25-dihidroxivitamina D3 a una forma de unión al ADN
 En este reporte se examinan las propiedades de unión y sedimentación de la enzima ADN-celulosa de los receptores 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2D3) del intestino de la rata y del cultivo de células buffer humanas. Los receptores preparados en buffer hipotónico presentaron baja unión al ADN (13%) en comparación con los receptores extraídos con 0,3 M KCl (50%). El tratamiento de las preparaciones de receptores de baja sal con KCl aumentó significativamente (aproximadamente 3 veces) la unión del ADN (activación), demostrando que los receptores pueden ser "activados" in vitro. Los receptores activados eluyeron de la celulosa ADN a 0,18 M KCl. El análisis de sedimentación seguido de la unión ADN-celulosa indicó que los receptores activados son aproximadamente 3,2 S y los receptores no activados 5,5 S en tamaño. Estos resultados sugieren que la disociación de una fracción agregada puede llevar a la activación del receptor. El tratamiento del receptor no activado con RNasa no alteró las propiedades de unión del ADN o sedimentación del receptor agregado. El tratamiento de los complejos receptores no activados con calor no aumentó la unión del ADN, y el molibdato no bloqueó la activación posterior de la sal. En resumen, estos resultados sugieren que los receptores 1,25(OH)2D3 sufren un paso de activación inducida por sal similar al descrito para otros sistemas de receptores esteroideos. Sin embargo, los receptores 1,25(OH)2D3 difieren de otros receptores esteroideos en no presentar activación térmica ni activación de sal bloqueada por molibdato.

La sustitución de la lisina invariante 77 por arginina en levadura iso-1-citocromo c resulta en actividades potenciadas y normales in vitro e in vivo
 La mutagénesis dirigida por oligonucleótidos de la levadura Saccharomyces cerevisiae fue utilizada para generar un iso-1-citocromo c anormal, teniendo un residuo micótico Arg-77 de la planta más normal Lyuk-chromis-77. El examen de las cepas con una única copia cromosómica del gen que codifica la proteína Arg-77 indicó que la proteína alterada se sintetizaba a la tasa normal y que tenía actividad normal o casi normal in vivo. El examen de las actividades enzimáticas in vitro con el citocromo b2, la peroxidasa c y el citocromo c oxidasa indicaron que el iso-1-citocromo c alterado tiene igual o mayor eficiencia catalítica. Así, la sustitución del residuo conservado evolutivamente Lys-77 no produce o solo efectos menores tanto in vivo como in vitro.

Las vías metabólicas de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 a 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3-26,23-lactona, retenida y estereoselectiva
 El presente estudio se realizó para dilucidar la ruta metabólica de 1 alfa,25-(OH)2D3 a 1 alfa,25-(OH)2D3-26,23-lactona. Para ello se sintetizaron estereoespecíficamente los derivados de la vitamina D3 1 alfa,23(S),25-(OH)3D3, 1 alfa,23(S),25(R),26-tetrahidroxiD(R), El metabolismo in vitro de estos compuestos se examinó en homogenatos renales y homogenatos de mucosa intestinal a partir de pollitos suplementados con alfa,25-(OH)2D3. Se produjeron 23(S),25(R)-1 alfa,25-dihidroxivitamina D3-26,23-lactona (en cantidades crecientes) de 1 alfa,25-(OH)2D3, 1OH-26( Estos resultados indicaron que existen dos posibles vías metabólicas de 1 alfa,25-(OH)2D3 a 1 alfa,23(S),25(R),26-(OH)4D3 de una vía alfa3, la principal 1 alfa,23(S),25(R),26-Tetrahidroxivitamina D3 se metaboliza aún más a 23(S),25(R)-1 alfa,25-dihidroxivitamina D3-26,23- En el curso de nuestros estudios se aisló un nuevo metabolito biosintético de la vitamina D3 en forma pura. Este metabolito fue identificado como 23(S),25(R)-1 alfa,25-(OH)2D3-26,23-lactol por espectrofotometría UV y espectrometría de masas. Además, se establece en este reporte que la lactonización de 1 alfa,23,25,26-(OH)4D3 y 1 alfa,25-(OH)2D3-26,23 ocurre de manera estereoselectiva.

Síntesis y regulación de los dos genes del complemento humano C4 en fibroblastos de ratón transfectados estables
 Los principales genes del complemento humano ligado al complejo de histocompatibilidad C4 son altamente homólogos en la estructura primaria, pero dan lugar a productos que difieren en la función de activación del complemento. Para examinar de forma independiente la síntesis, función y regulación de estos dos genes, se transfectaron los genes C4A y C4B clonados en células L de fibroblastos de ratón. En las líneas celulares estables transfectadas, C4A y C4B son sintetizadas, sufren una serie compleja de modificaciones post-translacionales, y cada función adecuadamente en la activación de la vía clásica del complemento. Se demostró una marcada diferencia en la cinética de la división mediada por el componente C1 de las cadenas C4A- y C4B-alfa intrínseca en los transfectantes y puede contribuir a las diferencias funcionales en la actividad del tipo. A diferencia de la expresión de otros genes de complemento afectados durante la “respuesta en fase aguda” hepática (factor B, C3), la expresión de C4 no fue regulada por la interleuquina-1 o el factor de necrosis tumoral. Sin embargo, el interferón-gamma mediaba un aumento dosis y tiempo dependiente en la expresión de los genes C4. Además, el interferón tuvo un efecto significativamente mayor y más duradero en la síntesis de C4A que el de C4B. Las diferencias en la expresión y regulación de estos dos genes proporcionan información sobre el control de la activación del complemento durante la inflamación.

Delineación de la naturaleza introncada de los genes para el receptor beta 2-adrenérgico humano y de hámster y sus regiones promotoras putativas
 El receptor beta 2-adrenérgico es el primer receptor ligado a la cicloadenilato que se clona. Se realiza una caracterización detallada de su gen completo, tanto en humanos como en hámster, que muestra varias características inusuales y provocativas. Los genes están presentes en una sola copia, son intronables y están vinculados por repeticiones directas homólogas de 18-bp (par de bases). Estos hallazgos sugieren que el receptor beta 2 adrenérgicos puede haber surgido como un gen procesado para otro gen relacionado. Las franjas del Sur genómicas realizadas a una velocidad reducida de hecho revelan señales flojas adicionales. Las secuencias del gen humano y de hámster 5' para el sitio principal de iniciación de la transcripción son altamente homólogos y comparten muchas características de los promotores de genes caseros. Además de eso, existe en el genoma humano un largo cuadro de lectura abierta (777 pb) que está enmarcado con el bloqueo de codificación de receptores betaadrenérgicos y que termina apenas 234 pb 5' para el iniciador. Se ha encontrado un ADNc inusual, transcrito de un segundo promotor de 5' más que contiene la mitad 5' del receptor betaadrenérgico, así como 1065-bp 5' del marco de lectura libre del receptor a 28'.

El complejo piruvato humano deshidrogenasa es el aislamiento de clones de cDNA para la subunidad alfa E1, análisis de secuencia y caracterización del ARNm
 cADN clones correspondientes a toda la longitud del ARNm para la subunidad alfa de piruvato deshidrogenasa humana (EC 1.2.4.1), el componente E1 del complejo piruvato, ha sido aislado. Se obtuvieron dos clases de clones de cDNA que corresponden a dos formas de ARNm alfa piruvato deshidrogenasa E1. Ambas especies de mRNA han sido demostradas en una variedad de tejidos humanos y fibroblastos cultivados. Se ha determinado la secuencia de cDNA y a partir de ella se deduce la secuencia proteica de la subunidad alfa humana E1. La proteína se sintetiza con una secuencia típica de líderes de importación mitocondrial y el vínculo péptido en el que se cierra esta secuencia tras el transporte hacia el mitocondrion alfa se ha determinado por secuenciación directa del aminoácido E1. La subunidad alfa de piruvato deshidrogenasa E1 humana contiene sitios de fosforilación idénticos a los encontrados en la proteína porcina correspondiente. Estudios preliminares de ARNm alfa de piruvato deshidrogenasa E1 en fibroblastos cultivados de pacientes con deficiencia severa de piruvato deshidrogenasa han revelado una gran heterogeneidad proteica como se esperaba.

Copurificación y caracterización de ATP-sulfurilasa y adenosina-5'-fosfato quinasa de condrosarcoma de rata
 Las dos enzimas activadoras de sulfato, ATP-sulfurilasa (EC 2.7.7.4) y adenosina-5'-fosfosulfato-quinasa (adenilsulfato-quinasa cruda 2.7.1.25 en rata fueron homogenada. A lo largo de un protocolo de purificación que incluyó filtración en gel de Sephacryl S-300, intercambio iónico DEAE-Sephadex, hidroxilapatita y ATP-agarosa affinidad codificaron de forma consistente dos actividades. La ATP-sulfurilasa y la adenosina-5'-fosfato quinasa mostraron un pH óptimo de 7,0-7,4 y una temperatura bimodal optima de 46 y 52-54 grados C. Ambas actividades prefirieron Mg2+ como fuente de catión divalente sobre Mn2+, Co2+ o Zn2+. Los valores aparentes de Km determinados para la adenosina 5'-fosfosulfato en ambos ensayos fueron de 1-5 microM; el Km para pirofosfato en la reacción de sulfurilasa ATP fue de 40 μM y para la reacción de 5 kM. La electroforesis en gel indicó bandas mayores en el Sr = 160.000 en sistemas de nodentificación y 35.000-37.000 y 60.000 en condiciones disociativas, mientras que la fracción de filtrado molecular máxima resultó de 26.

purificación completa y caracterización general de la sintetasa de FAD del hígado de rata
 Se purificó adenina dinucleótido de adenoína sintetasa (ATP:FMN adeniltransferasa, CE 2.7.7.2) aproximadamente 10.000 veces de la fracción de amonio de la secuencia de amfolato de hígado de rata. La actividad específica de la enzima purificada fue de 133 unidades (nanomoles de DAF formados por min a 37 grados C)/mg de proteína. Este preparado estaba exento de contaminar la pirofosfatasa FAD. El peso molecular aparente se estimó en 97.000 mediante filtración en gel sobre Sephadex G-200. La electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida reveló un peso molecular aparente de 53.000 subunidades. Así, la enzima es un dímero de aproximadamente 100.000. La enzima se encontró más activa a pH 7,1, requiere Mg2+, y es esencialmente irreversible en la dirección de la formación de FAD. El análisis cinemático arrojó valores de Km de 9,6 microM para el GC y 53 microM para el ATP.

Identificación y caracterización de una proteína fijadora de lipoproteínas de alta densidad en membranas celulares mediante la técnica de blotting
 El eflujo de colesterol de las células cultivadas puede ser mediado por la unión de lipoproteínas de alta densidad (HDL) a un sitio de superficie celular que muestra muchas características de un receptor biológico. Para determinar si una proteína específica forma un componente de este sitio, las proteínas de la membrana celular fueron analizadas por el método de Blotting con ligando usando 125I-HDL3. Los resultados demostraron que las membranas de diversos tipos celulares poseen una proteína con una masa molecular aparente de 110 kDa que une HDL y apoA-I y apoA-II proteoliposomas de baja densidad, pero no lipoproteína baja. La actividad de unión de esta proteína se incrementó por las células de carga con colesterol y se abolió por tratamiento con tripsina de monocapas de células intactas. Estos resultados sugieren que el HDL se une con especificidad a una proteína de superficie celular regulada por los niveles de colesterol intracelular. Como la unión de HDL a monocapas de células intactas presenta las mismas características, la proteína de unión 110 kDa puede representar el receptor HDL propuesto que funciona para facilitar el transporte de colesterol de las células a partículas de HDL.

Un sustrato de la toxina del cólera regula el contenido de GMP cíclico de los pinealocitos de rata
 Se investigó la regulación adrenérgica del GMP cíclico en los pinealocitos aislados. En esta célula, la norepinefrina estimula GMP cíclico y AMP cíclico más de 100 veces activando ambos receptores alfa 1 y beta. La activación beta-adrenérgica es un evento indispensable y se potencia mediante la activación alfa 1-adrenérgico (Vanecek, J., Sugden, D., Weller, J. L., y Klein C. (1985) Endocrinología 116, 2167-2173). El presente estudio encontró que la toxina del cólera podría sustituir a los agonistas beta adrenérgicos en la estimulación del contenido de GMP cíclico de los pinealocitos, como se ha encontrado para el AMP cíclico. El tratamiento con toxina colérica aislada (1 microgramos/ml durante 90 min) tuvo un efecto pequeño (2 a 4 veces mayor) sobre el GMP cíclico; adición de alfa 1-agonistas adicionales a la feniloxazolina, Los agonistas alfa 1-adrenérgicos tuvieron poco efecto por sí mismos en concentraciones que potenciaron los efectos de la toxina del cólera. El efecto potenciador de la fenilefrina fue inhibido casi completamente por un antagonista alfa 1-adrenérgico, pero no por un antagonista alfa 2 o beta-adrenérgico. Las subunidades A y B de la toxina del cólera purificada no estimularon el GMP cíclico solo o en presencia de fenilefrina. Además, la acción potenciadora de la fenilefrina fue observada después de 90 min, pero no 20 min de pretratamiento con toxina del cólera. Estos resultados sugieren que la regulación de los niveles de GMP cíclico en la glándula pineal implica una proteína reguladora similar a Ns GTP. Esto es de interés porque es la primera indicación de que el GMP cíclico está regulado por una proteína fijadora de GTP en el tejido noretiniano. Queda por determinar si los mecanismos involucrados en la regulación transmembrana de AMP cíclico y GMP cíclico en cualquier otro tejido son similares.

Los genes de la globina fetal de Orangutan y la secuencia de nucleótidos revelan múltiples conversiones génicas durante la filogenia de los hominoides
 Hemos determinado las secuencias nucleotídicas de los genes gamma 1- y gamma 2-globina fetal de un solo oranguán (Pongo pygmaeus) humano y compararlos con los correspondientes. Estudios previos han indicado que los dos loci del gen gamma en primates de catarroina resultan de una duplicación de 25-35 millones de años atrás. Sin embargo, las comparaciones de secuencias gammagénicas alineadas muestran que estos genes contienen tres regiones con historias distintas, de las cuales solo el tercio 3' refleja claramente la naturaleza ancestral esperada de la duplicación gammagénica. Para explicar estas diferentes historias evolutivas y también las relaciones hominidas aportamos evidencia de la ocurrencia de conversiones de secuencia que afectan a la región 1 (120 pares de base 5'-flanking a través del exón 2) en todas las especies de anhídrido. El examen detallado de las conversiones propuestas sugiere, además, que 12 de las 13 conversiones identificadas involucraban la conversión gamma 1 gamma 2. La polaridad de estas conversiones puede ser el resultado de la supervivencia diferencial entre estos genes, ya que durante el desarrollo fetal humano el gen gamma 1 se expresa preferentemente sobre el gen gamma 2 y puede permanecer sin cambios a una mayor presión de selección.

Distintos pasos en la importación de ADP/ATP en la mitocondria
 El transporte del precursor al portador ADP/ATP del citosol hacia la membrana interna mitocondrial se resolvió en varios pasos consecutivos. La proteína precursora fue atrapada en diferentes etapas de la ruta de importación y posteriormente sellada a la forma madura. En una primera reacción, el precursor interactúa con un componente sensible a la proteasa en la superficie mitocondrial. Luego alcanza sitios intermedios en la membrana externa saturable y donde está protegida contra proteasas. Esta translocación intermedia se puede extraer a pH alcalino. Sugerimos que se ancla a la membrana por un componente proteínico hasta el momento desconocido. La entrada delta psi dependiente del potencial de membrana delta del transportador ADP/ATP en la membrana interna ocurre en los sitios de contacto entre las membranas externa e interna. El llenado de la translocación en la membrana interna puede ocurrir en ausencia del delta psi. Para la unión específica del precursor a la mitocondria se requiere un componente citosólico presente en el lisado reticulocitario que interactúa con la mitocondria aislada.

Secuencia completa de aminoácidos de la colagenasa del insecto hipoderma lineatum
 Se determinó la estructura primaria de la colagenasa hipoderma lineatum. La digestión de la quimotripsina y la fragmentación de la termolisina del núcleo quimotripsico dieron 30 y 5 péptidos, respectivamente, responsables de todos los residuos de la proteína. Estos péptidos se alinearon con péptidos superpuestos derivados de digestas de proteinasas tripticas y Staphylococcus aureus V8. La colagenasa hipoderma es una proteínaasa serina compuesta por 230 aminoácidos (Mr 25,223). Presenta un alto grado de homología secuencial con las proteinasas serinas de la familia tripsina, especialmente con otra enzima colagenolítica, la proteinasa I del crab pugilador Uca. Los seis residuos de media cistinil de hipoderma colagenasa corresponden a 6 de los 10 residuos de quimotripsina semi-cisinil encontrados y los residuos correspondientes del sistema Ser-1957 en las regiones activa. Se indica la predicción de la estructura secundaria de la colagenasa.

Expresión del cDNA del angiotensinógeno humano en Escherichia coli
 Se aislaron clones de cDNA de angiotensinógeno humano de una biblioteca hepática humana. El análisis de secuencias nucleotídicas de estos clones de ADNc reveló que la posición 1075 en el RNA mensajero, que forma parte de una secuencia de reconocimiento PstI, es diferente a la secuencia publicada (Kageyamishika, 3684. Este cambio resulta en un aminoácido alterado en esta posición en la secuencia proteica correspondiente y sugiere posible polimorfismo en la longitud del fragmento de restricción. El ADNc humano de angiotensinógeno de toda la longitud fue construido a partir de clones parciales de cDNA y ligado a un isopropyl-1-tio-beta-D-galactopiranoside UCHA9 desarrolla un vector de expresión bacteriana inducible a pUCG27. Este plásmido permitió la síntesis de angiotensinógeno humano en Escherichia coli. La bacteria recombinante sobreproduce una proteína de 53 kDa reconocida por anticuerpos antiangiotensinógenos humanos. La síntesis de esta proteína se incrementó notablemente tras la inducción con isopropyl-1-tio-beta-D-galactopiranoside. La proteína quimérica, casi idéntica al angiotensinógeno humano, fue parcialmente purificada por la fracción de sulfato de amonio y la filtración en gel sobre el Sephadex G-100. Se demostró que la renina renal humana revierte enzimáticamente esta proteína recombinante para producir des(angiotensina I)-angiotensinógeno y un pequeño polipéptido. Así, aportamos evidencia de que el angiotensinógeno humano recombinante sintetizado a través de E. coli es biológicamente activo y sirve como sustrato de la renina humana.

Factores genéticos que controlan la estructura y expresión de las apolipoproteínas B y E en ratones
 Se reporta la identificación y caracterización parcial de polimorfismos entre cepas de ratones con afectación de varios aspectos de la expresión de apolipoproteínas B y E (apoB y apoE), las principales proteínas de baja densidad lipoproteína VLDL. Estos polimorfismos incluyen diferencias en los niveles de las lipoproteínas y apolipoproteínas tanto en la dieta de jamón como en la dieta rica en grasa, diferencias en la respuesta a un gran reto de la dieta y peso molecular. Aunque la mayoría de las cepas mostraron un gran aumento en las concentraciones plasmáticas de LDL y VLDL en respuesta a una dieta rica en grasa, los niveles de apoB y apoE mRNA no se vieron afectados o, en algunos casos, disminuyeron ligeramente. Además, los niveles de apoB y apoE mRNA no se correlacionaron entre las cepas con los niveles de las apolipoproteínas en plasma, sugiriendo que el control genético ocurre principalmente a nivel del catabolismo lipoproteico. La elucidación de los mecanismos precisos implicados en las diferencias requerirá el análisis genético. Para ello se han identificado polimorfismos del ADN de apoB y apoE y los han utilizado en el análisis de segregación para determinar las localizaciones cromosómicas de los genes estructurales apoB y apoE en ratones. El gen de la apoB, denominado Apob, reside en la región proximal del cromosoma 12 ligado a genes para RNA ribosomal e hidroxilasa de arilo. El gen de la apoE, denominado Apoe, está localizado en el cromosoma 7, ligado a genes para la isomerasa de fosfato glucosa y la peptidasa 4. Anteriormente, mapeamos los genes estructurales de las apolipoproteínas A-I y A-II a los cromosomas de ratón 9 y 1, respectivamente, y así, los cuatro loci que codifican apolipoproteína mamaria. Estos loci son homólogos a los loci codificando apolipoproteínas en humanos como juzgados por la conservación de marcadores ligados. Se observó una correlación entre un alelo único de la apoB y la "respuesta" a un reto alimentario alto. No hubo asociaciones evidentes de fenotipos apoB, apoE o LDL/VLDL o genotipos con aterosclerosis inducida por dieta entre las cepas encuestadas. Estos resultados aclaran la organización y regulación de los genes para apoB y apoE, y aportan información sobre los polimorfismos naturales que afectan su expresión.

El complejo peróxido de peroxidasa c de las levaduras contiene dos especies radicales distintas, ninguna de las cuales reside en metionina 172 o triptófano 51
 La naturaleza de las especies de radicales libres observadas en el complejo peróxido de peroxidasa c de levadura se describe para variantes proteicas que contienen sustituciones de aminoácidos en Met-172 y Trp-51. Como sucede con las mutaciones de Met-172 (Goodin, D.B., Mauk, A.G., y Smith, M. (1986) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 83, 1295-1299), Trp-51 puede sustituirse por una enzima activa. La enzima que contiene Phe-51 tiene una tasa de recambio mayor que la enzima original y presenta una dependencia del pH alterada. Las propiedades de los componentes isotrópico y axial (Hoffman, B.M., Roberts, J.E., Kang, C.H., y Margoliash, E. (1981) J. Biol. Chem. 256, 6556-6564; Hori, H., y Yonetani, T. (1985) J. Biol. Chem. La cantidad de 260, 349-355) de la señal de EPR del complejo enzimático-peróxido de tipo silvestre, estudiada en función de la estoichiometría H2O2, se forma dos especies radicales de Sonet (1985). Los complejos de peróxidos para proteínas que contienen sustituciones de aminoácidos en Met-172 o Trp-51 presentan niveles algo mayores que los normales de la señal radical isotrópica. Además, estos mutantes son a diferencia de la enzima tipo salvaje en que la señal axial de EPR asociada al complejo peróxido se observa solamente a 10 K y no a 90 K. Por lo tanto, no se puede considerar que el aminoácido sea la especie molecular responsable de la señal radical, pero ambas mutaciones parecen afectar las propiedades físicas de la señal axial que representa la principal especie radical.

Análisis topológico de la proteína mayor en las uniones aisladas de la brecha hepática intacta y en las estructuras de membrana única derivadas de la unión de la unión
 La organización topológica de la principal proteína de unión del hígado de rata ha sido examinada en las uniones gap intactas y en las estructuras de membrana única derivadas de la unión a la unión gap. Dos métodos, bajo pH y urea a pH alcalino, fueron utilizados para "transformar" o "esplit" junciones de doble membrana gap en estructuras de membrana única. Tratamiento de pH bajo "transforma" las uniones gap hepático de ratas en pequeñas vesículas de membrana única que tienen un perfil alterado de electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida 2 después de la digestión con L-fentanilopsis. El tratamiento con pH alcalino en presencia de 8 M de urea puede dividir las uniones aisladas de la brecha hepática en láminas de membrana únicas que no tienen alteración estructural detectable o alteración del perfil de digitálico sulfuro de sodio. Estudios de digestión proteolítica han sido utilizados para localizar el termino carboxilar de la molécula en la superficie citoplasmática de la unión del gap intacto. Sin embargo, el amino termino no parece ser accesible a proteasas o a interacción con un anticuerpo específico para la región aminoterminal de la molécula en uniones gap intactos o divididos. La unión de anticuerpos, que bloquean la conductancia del canal de unión, puede ser eliminada por digestión proteolítica de uniones gap intactos, sugiriendo que todos los sitios antigénicos de estos anticuerpos están localizados en la superficie del citoplasma. Además, las overlays en gel de calmodulina indican que existen al menos dos sitios de unión a la calmodulina en la superficie citoplasmática de la proteína de unión. La información generada a partir de estos estudios ha sido utilizada para desarrollar un modelo bidimensional de baja resolución para la organización de la principal proteína de unión del hígado de rata en la membrana juncional.

Aislamiento del gen de levadura que codifica el factor de elongación 3 para la síntesis proteica
 El gen YEF-3 que codifica el factor de elongación 3 (EF-3) para el alargamiento de cadena peptídica en Saccharomyces cerevisiae ha sido aislado por inmunocreción de una biblioteca genómica de levadura en el fagt. La identidad del gen EF-3 fue confirmada por varios métodos. En primer lugar, una proteína codificada por clones podría purificar el anticuerpo que reacciona específicamente con la FE-3. En segundo lugar, en el lisado de un clon positivo se encontró una proteína de fusión recombinante que reacciona con anticuerpos anti-beta-galactosidasa y anti-EF-3. Tercero, la función de la FE-3 en un mutante de levadura en el que la actividad FE-3 es sensible a la temperatura en un ensayo in vitro podría complementarse con transformaciones. La proteína EF-3 fue sobreproducida en un transformador que contenía el gen EF-3 en un plásmido multicopio YEp-13. El análisis de Western blot muestra que el YEF-3 es un único gen de copia. La unidad de transcripción mapeada por el mapeo de la nucleasa S1 es consistente con el tamaño del mensaje determinado por el análisis de blot norte y no muestra evidencia de intrones.

Identificación de la glicoproteína de membrana relacionada con la multirresistencia como un aceptor para los bloqueantes de los canales de calcio
 Se utilizó un bloqueador del canal de calcio dihidropiridina fotoactiva [3H]azidopina para etiquetar las membranas plasmáticas de las células pulmonares de hámster chino multirresistentes seleccionadas para la resistencia a la vincrimicina DDC-3. Los fluorogramas electroforéticos en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida revelaron la presencia de un doblet de 150-180 kDa marcado intensamente en las membranas de los padres farmacorresistentes (DC-3 pero no sensible). Apenas se detectó un doble marcado radiomarcado similar en una línea celular sensible parcial (DC-3F/ADX-U). El doblet 150-180-kDa mostró un fotomarcaje saturable específico mediomáximo a 1,07 X 10(-7) M [3H]azidopina. La especificidad de la unión de la dihidropiridina fue establecida por el bloqueo competitivo del marcaje específico con la azidopina no radiactiva y con los bloqueadores de los canales de calcio no fotoactivo nimodipina, nitrendipina. Además, el fotomarcaje de [3H]azidopina fue bloqueado por verapamilo y diltiazem, pero fue estimulado por el exceso de prenilamina y bepridil sugiriendo una especificidad cruzada para hasta cuatro clases diferentes de calcio. El bloqueador de canales de calcio 150-180 kDa, que reconoció la glicoproteína de superficie de membrana de 150-180 kDa (gp150-180 o el anticuerpo antiglicoproteina multicloide P) Vinpitor. [3H]El fotomarcaje de la azidopina del componente 150-180-kDa en presencia de exceso de vinblastina se redujo en más del 90%, confirmando la identidad o estrecha relación del calcio receptor Vica 150- El fotomarcaje [3H]azidopina de gp150-180 también fue reducido por exceso de actinomicina D, adriamicina o colchicina, demostrando una amplia capacidad de reconocimiento del fármaco gp150-180. La capacidad de gp150-180 para reconocer múltiples fármacos citotóxicos de productos naturales y bloqueadores de canales de calcio sugiere una función directa para gp150-180 en el fenómeno de la multirresistencia y un papel de resistencia en los canales de calcio.

Procesamiento del receptor del factor de crecimiento derivado de las plaquetas
 Los estudios de biosíntesis y degradación del receptor del factor de crecimiento plaquetario (PDGF) han sido limitados por la ausencia de anticuerpos antirreceptores. En este estudio, los péptidos basados en la secuencia de aminoácidos dependientes del ADNc del receptor PDGF fueron utilizados para producir antisequeros que específicamente inmunoprecipitaron el receptor. La biosíntesis del receptor PDGF se examinó mediante el etiquetado de pulso-chase de fibroblastos cultivados con metionina [35S] seguida de inmunoprecipitación. En fibroblastos BALB/c 3T3 el receptor fue sintetizado como un precursor de 160 kDa que se convirtió a una forma madura de 180 kDa en 30-45 min. La remoción de oligosacáridos de la Manosa elevada por endobeta-N-acetilglucosaminidasa H redujo el peso molecular aparente del precursor 160-kDa, pero 180 no afectó la migración. Cuando se inhibió la mannosidasa II por la swainsonina, el precursor de 160 kDa no se madura; en vez de se observó una forma de 168 kDa del receptor. Sin embargo, las células tratadas con swainsonina respondieron mitogénicamente al PDGF. La forma madura del receptor 180 kDa tuvo una semivida de aproximadamente 3 h en ausencia de ligando. La adición de PDGF redujo la vida media del receptor a 45 min. Estos estudios definen y caracterizan un precursor del receptor del PDGF, demuestran que la degradación del receptor es potenciada por el PDGF, y demuestran la integridad funcional de los receptores del PDGF en proceso incompleto.

