Nefritis mesoblástica congénita
 Se presentan tres casos de nefroma mesobástico congénito. En dos de ellos el diagnóstico fue neonatal, mientras que el tercero se realizó al tercer mes. Se discuten los procedimientos diagnósticos empleados y los hallazgos patológicos. La presencia de masa fue el primer signo clínico en los tres casos. La nefrectomía fue el único tratamiento empleado, con evolución favorable.

Insuficiencia renal funcional durante el tratamiento a largo plazo con captopril y enalapril en insuficiencia cardiaca crónica grave
 Se evaluó la función renal en 104 pacientes con insuficiencia cardiaca crónica grave tratados con captopril o enalapril. Setenta pacientes no mostraron cambio ni mejoría de la función renal (grupo A) y 34 pacientes desarrollaron insuficiencia renal funcional (grupo B). Antes de la inhibición de la enzima convertidora, los pacientes del grupo B recibieron dosis más altas de furosemida (p < 0,02) y tuvieron menores presiones venosas centrales (p < 0,05) que los del grupo A. Tras 1-3 meses de inhibición de la enzima convertidora, se observó una reducción excesiva de la presión de llenado del ventrículo izquierdo (a menos de 15 mm Hg) o de la presión arterial media (a menos de 60 mm Hg) en el grupo A en 28 de 34 pacientes (0,001). Al final del estudio, la azotemia inducida por fármacos se resolvió tras la reducción de la dosis de diuréticos, a pesar del tratamiento no modificado con captopril y enalapril. Así, el deterioro de la función renal después de la inhibición de la enzima convertidora en la insuficiencia cardíaca no es una reacción tóxica o inmunológica a la terapia, sino resultado de eventos hemodinámicos específicos que pueden ser mejorados por la repleción de sodio.

El pronóstico favorable de las metástasis cerebrales en el cáncer de pulmón de células pequeñas
 Las metástasis cerebrales se encuentran al diagnóstico en el 10% de los pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña. Para aclarar el efecto de las metástasis del sistema nervioso central sobre el pronóstico, se revisaron los registros de 429 pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas. Cuarenta y tres pacientes (10%) presentaron metástasis cerebrales. En 18 pacientes el cerebro fue el único sitio de enfermedad metastásica, mientras que los 25 pacientes restantes tenían al menos un sitio metastásico adicional. Cuarenta y uno de 43 pacientes fueron tratados con quimioterapia combinada y radioterapia craneal. Las tasas de respuesta sistémica fueron similares en ambos grupos. Se realizó nueva estadificación del sistema nervioso central en 27 pacientes: 19 (70%) tuvieron respuesta completa, 4 (15%) respuesta parcial y 4 (15%) no respuesta. La mediana de supervivencia de los pacientes con un solo sitio de enfermedad metastásica fue de 11 meses; los pacientes con sitios adicionales vivieron 5 meses (p = 0,153). La supervivencia en pacientes con un solo sitio es similar a la de pacientes con enfermedad limitada (11 frente a 13 meses; p = 0,074).

Estudios in vitro de la barrera hematoencefálica utilizando capilares cerebrales aislados y células endoteliales cultivadas
 Las células endoteliales en los capilares cerebrales son el sitio anatómico de la barrera hematoencefálica. Para conocer más sobre la biología de estas células especializadas, hemos desarrollado métodos para preparar suspensiones de microvasos cerebrales purificados y cultivos primarios de células endoteliales en monocapa. Estos dos preparados permiten la investigación directa del metabolismo, las propiedades de transporte y el contenido de receptores del capilar cerebral. Se utilizaron microvasos cerebrales aislados para estudiar la distribución de portadores de membrana entre la luminal y la membrana plasmática abluminal de las células endoteliales. Encontramos que el sistema Na+K+-ATPase y el sistema de transporte de aminoácidos del sistema A se localizan predominantemente en la superficie abluminal de las células endoteliales capilares cerebrales. Esta distribución de los transportadores es consistente con la baja permeabilidad del potasio y pequeños aminoácidos neutros en la dirección sangre-cerebro. Sin embargo, sugiere que ambos solutos pueden ser transportados activamente a través de los capilares cerebrales del líquido intersticial cerebral a la sangre. En el cultivo tisular, las células endoteliales forman uniones estrechas continuas con sus vecinos. Esto resulta en una capa celular impermeable a los marcadores de proteínas. Al exponerse a soluciones hiperosmolares, en un intento de simular las condiciones que abren la barrera hematoencefálica in vivo, encontramos una separación reversible de las uniones estrechas entre las células endoteliales contiguas. No se observó ninguna indicación de activación de la pinocitosis. Los sistemas in vitro ofrecen un nuevo enfoque para estudiar la función de la barrera hematoencefálica y permiten observaciones no posibles con animales intactos.

Sangrado de un hemangioma venoso dentro de la terminal del filum
 Las malformaciones vasculares espinales pueden presentarse con síntomas agudos sugestivos de compresión medular o radicular. Se describe un caso de sangrado de un hemangioma venoso en la fase terminal del filum. Esta malformación provocó compresión aguda de las raíces espinales lumbares. Así, pueden existir malformaciones vasculares detrás de los síntomas de dolor irradiado agudo y debilidad en la extremidad inferior. Pueden tratarse mediante extirpación total, cuando sea posible, mediante resección o laminectomía descompresiva sola.

Experiencias preliminares con CO2-láser y aspirador ultrasónico en cirugía cerebral
 Los problemas básicos y el potencial del CO2-láser y del aspirador de ultrasonido en cirugía cerebral se presentan a partir de la experiencia con el láser Sharplan 733A CO2 y el aspirador ecográfico Sonotec. Se realizó la exéresis completa de meningiomas y cicatrices glióticas y la retirada parcial de los astrocitomas malignos por CO2-láser y aspirador ecográfico. No hubo complicaciones relacionadas con el procedimiento quirúrgico. La principal ventaja del láser CO2 fue el corte preciso del tejido neural y la evaporación rápida para el desbultamiento del tumor. El aspirador de ultrasonido fue especialmente útil para el rápido desbultamiento interno por fragmentación y aspiración de tumores blandos. Sobre la base de estas experiencias, el teatro quirúrgico debe estar equipado con estos y otros instrumentos de forma que puedan ser utilizados de manera leal e intercambiable en cualquier procedimiento neuroquirúrgico.

Encefalitis japonesa: identificación de células inflamatorias en el líquido cefalorraquídeo
 Se estudiaron 15 pacientes con encefalitis aguda durante la temporada epidémica de encefalitis japonesa (EJ) en el norte de Tailandia; 13 de 15 demostraron tener encefalitis. En las muestras seriadas de líquido cefalorraquídeo y sangre se identificaron células mononucleares con anticuerpos monoclonales. En el líquido cefalorraquídeo de los pacientes con encefalitis japonesa predominaron las células T con una relación de 4,2:1 de células T auxiliares/inductores a células T supresoras/citotóxicas; se compararon con frecuencia células B y macrófagos. La distribución de los tipos celulares no varió entre el primer y el quinto día de internación, fueron similares en los casos fatales y no fatales, y no fueron afectados por la administración de esteroides.

Subfracción de la membrana externa de la mitocondria cerebral de las ratas: evidencia de la existencia de un dominio que contiene el complejo porin-hexoquinasa
 La mitocondria cerebral nosináptica aislada y bien caracterizada en ratas fue subfraccionada por digitonina. Los anticuerpos a una proteína de membrana única externa, porina, nos han permitido utilizar por primera vez esta proteína como marcador de membrana externa en el cerebro. También se midió la hexoquinasa, que se une a la porina. Con base en la liberación secuencial de estas y otras enzimas marcadoras con concentraciones crecientes de digitonina, se han identificado tres dominios de membrana externa. Dos poblaciones de porina fueron encontradas por este tratamiento. La interpretación más plausible de nuestros resultados es que las dos poblaciones de porinas existen en diferentes ambientes de membrana con respecto al colesterol. Una de estas poblaciones liga la mayor parte de la hexoquinasa y parece estar asociada con la membrana interna. Se propone que el complejo porin-hexoquinasa en la mitocondria cerebral se localice en un dominio de membrana libre de colesterol junto con componentes de membrana interna. Este dominio tiene las características de los puntos de contacto visualizados por microscopia electrónica.

Monooxigenasa de metano: purificación y propiedades del componente flavoproteína
 Se desarrolló un procedimiento anaerobio para la purificación del componente flavina:NADH oxidoreductasa (flavoproteína) de la monooxigenasa de metano a la homogeneidad. El peso molecular de la flavoproteína determinada por filtración en gel fue de aproximadamente 40.000 y por el análisis del equilibrio de sedimentación, de alrededor de 38.000. La flavoproteína purificada es una proteína monomérica con un valor constante de sedimentación (S20,W) de aproximadamente 2,1 S. El espectro de absorción de la flavoproteína tiene un pico a 460 nm y hombro a 395 nm. Los espectros de excitación y emisión fluorescentes del componente fluorescente de la flavoproteína tuvieron picos a 450, 370 y 530 nm, respectivamente. Se identificó un DAF como un grupo protésico de flavoproteínas por cromatografía de capa fina. La flavoproteína contenía aproximadamente 1 mol de FAD y 2 mol de hierro y sulfuro ácido-labilo por mol de proteína. La flavoproteína fue reducida directamente por la NADH bajo condiciones anaerobias. La formación de la semiquinona de flavina neutra fue detectada durante la titulación anaeróbica de la flavoproteína por la NADH y también como señal radical libre a un valor g de 2.004 por espectroscopia EPR. El conglomerado sulfuro de hierro tiene valores de g de 2,04, 1,96 y 1,87, obteniéndose un g promedio de 1,96, característico de un centro Fe2S2. Los anticuerpos preparados contra la flavoproteína reaccionaron con la flavoproteína e inhibieron la actividad de la monooxigenasa del metano.

Sobre el mecanismo de cloración por cloroperoxidasa
 Los resultados espectrales-canales obtenidos en la escala de tiempo milisegunda se reportan para las reacciones de clorooperoxidasa con ácido peracético y cloruro en presencia y ausencia de monoclorodimedona. Se realiza un experimento multimezcla en el que las cantidades estequiométricas de clorooperoxidasa y ácido peracético están premezcladas por 0,7 s antes de que el compuesto resultante I sea reaccionado con el ion cloruro. Los resultados combinados muestran que la única especie intermedia detectable por enzimas es el compuesto I (excepto en etapas muy tardías de la reacción), que la desaparición del compuesto I se acelera por la presencia de iones cloruro y que se acelera la monocloruro. Se concluye que el compuesto I es una especie intermedia obligatoria en la reacción. Se realizan experimentos sobre la reacción de monoclorodimedona con ácido hipocloroso tanto en presencia como en ausencia de iones cloruros adicionados, pero en ausencia de clorooperoxidasa. La presencia de cloruros acelera en gran medida la tasa de reacción al parecer al retirar una reacción en cadena de cloro. Esta reacción sería importante en la reacción catalizada por enzimas si el ácido hipocloroso se liberara a la solución. Un análisis cuidadoso de los resultados cinéticos en el estado estacionario muestra que en la cloración de monoclorodimedona al menos, la liberación de ácido hipocloroso libre no es importante en la vía catalizada por enzimas. La reacción procede del compuesto I a la formación de hierro (III)-OCl por adición de iones cloruros al átomo de oxígeno del transbordador. Esta especie intermedia obligatoria luego clorina el sustrato. Está bien descrita como ácido hipocloroso activado por enzimas, en el cual la sustitución del protón en HOCl por el ion hierro heme produce una especie Cl+ de gran potencia. Así, la enzima controla la cloración de la monoclorodimedona en vez de desencadenar una reacción en cadena no controlada en la que se destruiría rápidamente.

Formación de semiquinonas conjugadas con glutationa por la reacción de las quinolonas con glutatión: un estudio de ESR
 La reacción no enzimática de los compuestos citotóxicos menadione (2-metil-1,4-naftoquinona) y 1,4-naftoquinona (metabolito reactivo de 1-naphthion radical reducido) fueron los agentes inductores de la formación de NADPH. En presencia de glutatión como agente reductor, la menadione y la 1,4-naftoquinona fueron sometidas a reducción neta de un electrono y conjugación con glutatión. A concentraciones más altas de glutatión, 1,4-naftoquinona formaron las semiquinonas tanto del monoconjugado como del diconjugado. Los conjugados naftoquinona-glutatión deben redoxar el ciclo de forma ya conocida por el conjugado menadione. Los intermediarios de semiquinonas pueden ser detectados solamente bajo una atmósfera de nitrógeno y probablemente son las principales especies reactivas al oxígeno responsables del ciclo redox de menadione- y naftoquinona-glutatión.

Rol de la proteína quinasa C en la regulación de la sintetasa de glucógeno hepático en ratas
 La sintetasa de glicógeno hepático bruto fue fosforilada por la proteína cinasa C purificada de manera Ca2+- y fosfolípido dependiente a 1-1,4 mol PO4/subunidad. El análisis de los péptidos triptópticos marcados con 32P derivados de la sintetasa fosforilada por vía isoeléctrica y mapeo bidimensional del péptido reveló la presencia de un péptido radiactivo mayor. Los sitios en la sintasa hepática fosforilada por la proteína cinasa C parecen ser diferentes a los fosforilados por otras cinasas. La fosforilación previa de la sintasa por la proteína cinasa C no tiene un efecto significativo en la fosforilación posterior por la glucogeno sintasa (caseína) cinasa-1 o por la proteína quinasa cMPasa 2-dependiente, pero evita la fosforilasa-quinasa, La fosforilación adicional de la sintetasa de glucógeno hepático puede ser observada por la combinación de proteína quinasa C con el primer conjunto de quinasas, pero no con este último. La Fosforilación de la sintasa hepática por la proteína cinasa C aislada no causó inactivación ni la combinación de esta quinasa con la sintetasa de glucógeno (caseína) produce un efecto de la quinasa-1 o kinasa. Con base en estos hallazgos concluimos que la inactivación inducida por el ester phorbolso de la sintetasa de glucógeno previamente observada en hepatocitos no puede ser explicada por la activación de la proteína cinasa C.

La interacción de los aniones con la transferrina sérica humana nativa y modificada por fenilglioxal
 Se investigó la interacción de varios aniones con la transferrina sérica humana debido a la unión concomitante de hierro y una unión sinérgica para formar el complejo transferrina-anion-iron. Se encontró que dos agentes oxidantes tetraedros de oxianión, periodato y permanganato, inactivan parcialmente la transferrina cuando se usan en proporciones equimolares del agente oxidante a sitios activos proteicos. El hipoclorito, un potente agente oxidante con poca similitud estructural con el periodato y el permanganato, tuvo poco efecto sobre la actividad de unión a hierro cuando se usó en proporciones molares bajas similares de reactivos a transferrina activa. La transferrina tratada con una relación molar 3:1 de periodato o permanganato a sitios activos perdió el 74 o 67% de su capacidad de unión a hierro, respectivamente. La composición del tampón afectó la magnitud de la inactivación de transferrina por periodo y permanganato; por ejemplo, el grado de inactivación por periodo fue tres veces mayor en un buffer borato que en un tampón fosfato. Las oxidaciones comparativas en los sistemas tampón sugieren el siguiente orden de afinidad de tres aniones buffer para el centro de unión metal a la apotransferrina: fosfato mayor que bicarbonato mayor que borato. También se examinó la interacción de los iones fosfatos con el complejo hierro-transferrina debido a la mayor susceptibilidad a la inactivación periódica de la transferrina saturada con hierro en buffer fosfato (M. H. Penner, R. B. Yamasaki, D. T. Osuga, D. R. Babin, C. F. Meares, y R. E. Feeney (1983) Arch. Biochem. Biofis. 225,740-747). La aparente desestabilización del complejo hierro-transferrina en tampón fosfato se debió a la remoción competitiva de hierro por fosfato del complejo hierro-proteína. Encontramos que la Fe-transferrina modificada por fenilglioxal, sin pérdida de hierro ligado, fue mucho más resistente a la remoción de hierro por fosfato y otros quelantes competitivos.

Estructura y función del receptor Ah: grupos sulfhidrilo necesarios para la unión de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina al receptor citosólico de hígados de roedores
 El citosol del hígado de roedores fue expuesto a una variedad de reactivos modificadores de sulfhidrilo para determinar si el receptor citosólico Ah contenía grupos sulfhidrilo reactivos esenciales para la preservación de la función del receptor. A una concentración de 2 mM en el citosol hepático de rata, todos los reactivos modificadores de sulfhidrilo probados (excepto yooacetamida) bloquearon la unión del receptor [3H]2,3,7,8-tetracloroTCDD con la liberación de sulfadibenzoTC. La exposición del citosol a la yodoacetamida antes de la marcación con [3H]TCDD previno la posterior unión específica del [3H]DD, pero la yooacetamida no fue efectiva al desplazar el receptor previamente fijado [DDTC]. Los reactivos mercuriales, mersalil, cloruro mercurial y p-hidroximercuribenzoato, fueron más eficaces para liberar el compuesto con alquilohildoulfamida (TND3H) que los compuestos con alquilohitamida. La presencia de un TCDD ligado [3H] protege sustancialmente al receptor Ah frente a la pérdida de la función de ligando cuando el citosol fue expuesto a reactivos modificadores de sulfhidrilo. Esto puede indicar que los grupos sulfhidrilos críticos se encuentran dentro o cerca del lugar de unión del ligando sobre el receptor. Existen diferencias sutiles entre el receptor Ah y los receptores de hormonas esteroideas en respuesta a un espectro de reactivos modificadores de sulfhidrilo, pero el receptor Ah contiene claramente un grupo de ligandos esenciales (o).

Calcio . Proteína kinasa II y calcio dependiente de calmodulina . Actividades proteicas cinasa dependientes de fosfolípido en tejidos de rata ensayadas con péptido sintético
 Los niveles de Ca2+ de proteína kinasa II dependiente de calmodulina (proteína cinasa II) y Ca2+ . La proteína fosfolipídica sintetasa sintética (sustrato proteica péptido C) fueron selectivos. La secuencia de sintide-2 (pro-leu-ala-arg-thr-leu-ser-val-ala-gly-leu-pro-glys-lys-lys) es homólogo. La relación Vmax/Km relativa de las proteincinasas Ca2+ dependientes conocidas para sintide-2 se determinó como sigue: proteína quinasa II, 100; proteína quinasa quinasa quinasa quinasa C, 22; Los niveles de proteína quinasa II fueron más altos en cerebro (3,36 unidades/g tejido) y bazo (0,85 unidades/g) y más bajos en testis (0,05 unidades/g) y riñón (0,04 unidades/g). La actividad de la proteína quinasa II se localizó predominantemente en la fracción de partículas de 100.000g de cerebro y testis, en la fracción sobrenadante del corazón, hígado, adrenal y riñón, y se distribuyó aproximadamente entre partículas y sobresalientes. Asimismo, la actividad de la proteína cinasa C fue mayor en el cerebro (0,56 unidades/g) y bazo (0,47 unidades/g), y la mayoría de la actividad estuvo presente en la fracción citosólica de todos los tejidos medidos. Finalmente, las proporciones de proteína quinasa II a proteína quinasa C fueron diferentes en varios tejidos de rata y entre las fracciones de partículas y sobrenadantes. Estos resultados sugieren algunas funciones diferentes para estas dos cinasas de proteína multifuncional reguladoras de Ca2+.

Ferredoxina-tioredoxina reductasa, una enzima que une la luz a la regulación enzimática en la fotosíntesis de oxígeno: purificación y propiedades de la enzima de Cyanobacterial, C4, y C4
 La ferredoxina-tioredoxina reductasa (FTR), enzima implicada en la regulación de las enzimas cloroplastías, se purificó a la homogeneidad de las hojas de Cyanobacter muinach (a). La enzima es una proteína marrón-rojo amarillenta que contiene cuatro grupos de hierro no heme y sulfuro labil, que cataliza la activación de NADP-malato deshidrogenasa y fructosa, respectivamente. FTR es sinónimo de la proteína anteriormente llamada ferralterina. FTR mostró un Sr de aproximadamente 30.000 (determinado por ultracentrifugación en equilibrio de sedimentación, composición de aminoácidos, filtración en gel y electroforesis en gel gradiente) y estaba compuesto por dos sulfacrilatos de dissimilar. Una de las subunidades de FTR de cada fuente fue similar tanto en el Sr (alrededor de 13.000) como en las propiedades inmunológicas, mientras que la otra subunidad (de peso molecular variable) fue característica de un organismo particular. La subunidad similar contenía un grupo disulfuro que fue rápidamente reducido por un ditiol (ditiotreitol), pero no por monotioles (2-mercaptoetanol o glutatión reducido). Los hornos homogéneos formaron un complejo noncovalente apretado con ferredoxina en columnas de afinidad. Queda por determinar la base para la variación estructural de las distintas enzimas del horno.

Alteraciones inducidas por fenobarbital en las actividades del transporte y componentes hidrolíticos del sistema glucosa-6-fosfatasa en subfracciones lisas y rusas del retículo endoplasmático hepático de rata
 Hemos examinado la influencia de la proliferación inducida por fenobarbital del retículo endoplasmático hepático (RE) sobre las actividades de los componentes del sistema de glucosa-6-fosfatasa, la enzima translocae-fosfato-glucosaT2). Las ratas macho jóvenes fueron inyectadas ip dos veces al día durante 4 días con 4 mg/100 g de peso corporal de fenobarbital (PB) o un volumen equivalente de solución salina. Al quinto día, las ratas fueron sacrificadas y lisas (SER) y las fracciones rugosas (RER) del RE fueron aisladas de homogenatos hepáticos. Se determinaron las constantes cinéticas para la hidrólisis glucosa-6-P por el sistema y la enzima, y se calcularon las constantes cinéticas para el transporte de glucosa-6-P. La actividad T2 se aproximó al ensayo de la actividad pirofosfatasa a pH 6,0 en microsomas intactos. Tres veces más proteína SER se recuperó de los hígados de ratas tratadas con PB. El tratamiento con PB no alteró la actividad de las enzimas hepáticas totales, pero la actividad T1 hepática total se redujo al 59% del valor de control. Las actividades específicas máximas del sistema, enzima y T1 fueron todas reducidas por el tratamiento con PB al 44% de los valores de control en el RER y al 68% de los valores de control en el SER. El tratamiento con PB redujo la actividad aparente de T2 en RER y SER para 35 y 49% de los respectivos valores de control. En el SER de ambos grupos de ratones, la actividad T1 o la actividad T2 aparente dividida por actividad enzimática fue de aproximadamente 55% de la relación correspondiente en el RER. Nuestro análisis de esos datos sugiere que las menores actividades de T1 y T2 en el RE liso son los resultados de la supresión por algún componente intrínseco localizado en la membrana lisa. Así, la reducción de la actividad T1 hepática total y, por tanto, de la actividad del sistema en ratones tratados con PB refleja la redistribución de la glucosa-6-P translocase del RER para la membrana de SER menos abundante. Se discute la posibilidad de que un mayor contenido de colesterol dentro de la membrana de SER sea responsable de las actividades de transporte más bajas.

Una proteína tyrosina específica cinasa de las células tumorales de la ascitis de Ehrlich
 Una proteína tirosina quinasa que fosforila tanto las subunidades alfa como beta de ATPasa inactivada (Na+,K+) del riñón del perro se purificó alrededor de 500 veces de la membrana de Ehrlichs. La enzima requirió cationes divalentes Mn2+, Mg2+ o Fe2+, pero fue inhibida por Cu2+ o Zn2+. La enzima purificada fosforilaba la subunidad beta aproximadamente cinco veces más rápida que la subunidad alfa de la (Na+,K+)-ATPasa. El polímero al azar (Glu80Tyr20) fue un excelente sustrato mientras que la caseína sólo se fosforila marginalmente. Por el contrario, el producto del gen de transformación purificado del virus del sarcoma Rous fosforila los tres sustratos y la ATPasa (Na+,K+) se fosforila preferencialmente en la subunidad alfa. El producto génico transformador del visor de Fujinami sarcoma y del receptor del EGF cinasa de las células A431 fosforiladas (Na+,K+)-ATPasa fue excelente mientras que la caseína fue excelente. El peso molecular de la tirosina quinasa parcialmente purificada de las células tumorales de la ascitis de Ehrlich determinado por filtración en gel fue de aproximadamente 60.000. Uno de los dos fosfopéptidos fosforilados mayores resueltos por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida presentó un Sr de 60 kDa, sugiriendo que podría ser la proteína autofosforilada. Se purificó parcialmente de la misma membrana una fosfatasa que hidroliza las piedras fosforiladas o poli(Glu80Tyr20).

Caracterización de la estabilidad in vitro del receptor hepático de rata para 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD)
 La estabilidad in vitro del receptor Ah del citosol hepático de rata se evaluó mediante estudios de unión [3H]TCDD, filtrado de gel y gradiente de densidad de sacarosa ultracentrifugación. La inactivación térmica del receptor sin ocupación siguió cinética de primer orden entre 5 y 40 grados C, con un Ea estimado para inactivación de aproximadamente 35 kcal/mol. Los inhibidores de la proteasa no disminuyeron y la dilución aumentó ligeramente la tasa de inactivación a 20 grados C. La recuperación y estabilidad de 20 grados C disminuyeron al aumentar la fuerza iónica. El complejo TCDD-receptor fue menos susceptible a la degradación en 20 grados C, incluso en presencia de 0,4 M KCl. La unión específica fue marcadamente dependiente del pH, con recuperación máxima a 7,6. El análisis de la curva de pH sugirió que los grupos sulfhidrilo de cistina pueden estar involucrados en la unión del DDTC. El ditiotreitol (1 mM) maximizó la recuperación y la estabilidad de 20 grados C, además de los sitios de unión ampliamente reactivados perdidos del citosol preparado sin él. La eliminación de componentes de bajo peso molecular del citosol por filtración en gel resultó en una rápida tasa de inactivación de 20 grados C que no pudo ser reducida por ditiotreitol. Glicerol (10% v/v) y EDTA (1,5 mM) maximizaron la recuperación de la unión específica, pero ambos disminuyeron la estabilidad de 20 grados C de manera dependiente de la concentración. El cloruro de calcio (4 mM) aumentó la estabilidad a 20 grados C en aproximadamente un 20% y retardó el cambio característico en el coeficiente de sedimentación de aproximadamente 9 a aproximadamente 6 S en gradientes de sacarosa de alto contenido. El hecho de que el molibdato de sodio (20 mM) disminuyó la recuperación y la estabilidad de 20 grados C cuando se presentó ditiotreitol, pero levemente aumentó la estabilidad en su ausencia sugirió antagonismo entre los dos compuestos. Molybdate mitigó la inactivación inducida por 0,4 M KCl, un efecto que puede estar relacionado con la observación de picos duales en gradientes de sacarosa con alto contenido de molibdeno. Estos datos indican que la inactivación térmica del receptor Ah hepático de ratas no ocupadas puede deberse principalmente a procesos físicos y no enzimáticos; ii) la oxidación de sulfhidrilos, la supresión de componentes citosólicos de bajo grado de alta afinidad, y la actividad química muy alta afinidad,

El ciclismo redox dependiente de superóxido de citrato-Fe3+: evidencia para una actividad similar a la superóxido dismutasa
 La citrate-Fe3+, reportadamente un quelato fisiológico, presenta actividad similar a superóxido dismutasa, como se evidencia por la inhibición de la superóxido de xantina y la reducción de la superóxido de potasio xantina dependiente. La actividad catalítica del citrato-Fe3+ corresponde, sobre una base molar, al 0,03% de la de la superóxido dismutasa que contiene cobre y zinc. Aunque débil, esta actividad permite que el citrato-Fe3+ inhibe el superóxido y la peroxidación dependiente del ADP-Fe3+ de los lípidos microsómicos extraídos. Además, la actividad de la dismutasa del citrato-Fe3+ interfiere en su capacidad para promover la peroxidación lipídica. Se propone que la quelación de Fe3+ por citrato puede representar un mecanismo protector contra las consecuencias perjudiciales de la generación de superóxidos.

Evaluación clínica de la terapia de quimioembolización con MMC-mc y su combinación con UFT en el carcinoma hepatocelular
 Estudio comparativo retrospectivo sobre el manejo del hepatoma: terapia de quimioembolización con MMC (grupo A; 9 pacientes) vs. la misma terapia en combinación con UFT como terapia de mantenimiento (grupo B; 8 pacientes). La supervivencia a seis meses fue del 44,4% para el grupo A y del 87,5% para el grupo B. La prueba de Wilcoxon generalizada para todo el período reveló que la supervivencia fue favorable para el grupo B en comparación con el grupo A (p = 0,048). Para las reacciones adversas en la terapia con UFT, no ocurrieron señales subjetivas, sin embargo las objetivas aparecieron como un caso de leucopenia, uno de trombocitopenia y tres de aumento de GOT. Sin embargo, no fue necesaria la interrupción de la terapia con UFT en esos pacientes. Estos hallazgos sugieren que la terapia de mantenimiento con UFT puede ser favorable en este tipo de tratamiento para el hepatoma.

La heterogeneidad del virus del papiloma humano en 36 receptores de trasplante renal
 Los pacientes inmunosuprimidos, como los receptores de trasplante renal, son propensos a aumentar la incidencia de la enfermedad de verrugas. Se examinaron 48 muestras de tejido de 36 receptores de trasplante renal utilizando virus de papiloma humano (VPH) 1, 2, 3, 4, 5 y 6 en hibridación con filtro bajo condiciones estrictas. Los resultados mostraron que el 90% de las muestras contenía ADN del VPH. De estas 43 muestras positivas, se encontró VPH-1 en 2%, VPH-2 en 56%, VPH-3 en 19%, VPH-4 en 47%, VPH-5 en 9% y VPH-6 en 5%. En varios casos, se observó más de un tipo de ADN del VPH. En algunos de estos casos, la aparición clínica de las lesiones difería de lo esperado, como las lesiones que contenían ADNs relacionados con VPH-3 o VPH-5.

Virus del papiloma humano tipo 16 en papulosis bowenoide, papilomas intraorales y carcinoma epidermoide de lengua
 Un hombre inmunosuprimido de 33 años de edad desarrolló papulosis bowenoide en sus genitales, pápulas y placas en la boca, y carcinoma epidermoide invasor de lengua. Las tres lesiones fueron positivas para virus del papiloma humano tipo 16 (VPH-16). El caso aporta más evidencia circunstancial sobre el papel del VPH-16 en la neoplasia epitelial. También se discuten los posibles papeles de una segunda infección por VPH y de la inmunosupresión.

La hemartrosis experimental produce una inflamación leve asociada a cruces intracelulares de Maltosa
 La inyección de sangre autóloga en las articulaciones del conejo induce una reacción inflamatoria con esferulitis birrefringentes tipo Maltese. Microsferrulas similares observadas en los fluidos de las articulaciones humanas pueden ser formadas por lípidos derivados de la degradación de los eritrocitos y otras células.

Histiocitoma fibroso maligno de la arteria pulmonar
 Se reporta un paciente cuyos síntomas y características clínicas fueron interpretados como embolismo pulmonar. Sin embargo, el diagnóstico final fue el histiocitoma fibroso maligno de la arteria pulmonar, que se hizo evidente en la operación. Aunque es extremadamente raro en la literatura médica inicial, el sarcoma primario de la arteria pulmonar ha sido reportado con mayor frecuencia en la última década. Este paciente puede aportar más información sobre las características clínicas, diagnósticas y terapéuticas de los sarcomas primarios de la arteria pulmonar.

Hiperlipoproteinemia, riesgo de aterosclerosis y manejo dietético
 Existe un nuevo impulso para la intervención dietética en respuesta a los recientes datos relativos a los niveles circulantes de lípidos y lipoproteínas al riesgo de aterosclerosis. Ciertos niveles de colesterol, estratificados por edad y sexo, están asociados al riesgo "moderado" y "alto" de aterosclerosis. Conocer la relación de la dieta con los niveles lipídicos y el transporte de lípidos por las diferentes lipoproteínas permite un adecuado diagnóstico y manejo. Las medidas dietéticas incluyen la atención al nivel de calorías y grasas, el tipo de grasa, el contenido de colesterol, la fuente de proteínas, el tipo de carbohidratos y fibra, y el nivel de ingesta de alcohol. Se recomienda el cribado de lípidos (colesterol) a intervalos de tiempo para todos los adultos y para niños con riesgo especial de hiperlipidemia.

La unión y actividad de Bacillus thuringiensis delta-endotoxina a células invertebradas
 El isotiocianato de fluoresceína se utilizó como etiqueta para detectar la delta endotoxina de Bacillus thuringiensis subsp. tiuringiensis e israelensis en estudios de unión con diferentes sistemas celulares in vitro. La protoxina de las subespecies tiuringiensis podría etiquetarse directamente, mientras que la toxina activada debía trazarse indirectamente con anticuerpos marcados. Tanto la protoxina como la toxina activada unidas a cultivos primarios de células del intestino medio de las larvas de Pieris brasicae, así como a células de un cultivo establecido de Drosophila melanogaster. No se observó unión con ninguna forma de toxina con los hemocitos de P. brassicae. La actividad biológica demostrada por el ensayo de viabilidad azul de tripán se obtuvo solamente con la toxina activada contra las células del intestino medio. La toxina de las subespecies israelensis reaccionó de forma muy inespecífica. El hallazgo seguido de la destrucción rápida se obtuvo con todos los cultivos probados.

Rhinovirus e infecciones respiratorias agudas en lactantes
 El interferón leucocitario humano (IFN) en una concentración de 2.000 Ul/ml interrumpe el desarrollo de 9 cepas de Rhinovirus (RV). El uso de anticuerpos séricos de IFN (SAIF) revierte este efecto. De 256 aspirados nasales con cultivo negativo para otros virus respiratorios, 40 RV fueron aislados con SAIF en contraposición a 19 sin anti IFN sérico. Se destaca la frecuencia y algunos aspectos clínicos en lactantes: 43% presentaron bronquiolitis semejante a infección por virus respiratorio sincitial (VRS) y la atopia fue frecuente.

Función de los neutrófilos en un modelo de lesión pulmonar inducida por endotoxinas en ratas
 Se sabe que los leucocitos polimorfonucleares neutrófilos (NPM) atraviesan la barrera alveolar capilar y penetran en el alveolo en el síndrome de distrés respiratorio agudo del adulto (SDRA). El papel patogénico de las NMP tanto en la lesión pulmonar aguda como en la susceptibilidad infecciosa subsecuente en el SDRA no está claro. En el presente estudio investigamos el estado funcional de diversas poblaciones de neutrófilos utilizando un modelo de SDRA crónico inducido por endotoxemia. Las ratas infundidas con endotoxina de Escherichia coli durante tres días desarrollan una lesión pulmonar aguda con un cuadro histológico muy parecido al SDRA humano. Los PMN recuperados de la circulación y por lavado broncoalveolar se compararon con los PMN de ratas normales. En los animales endotoxémicos, la producción de superóxido fue acentuadamente aumentada en los PMN circulantes, indicando producción de altos niveles de oxígeno potencialmente citotóxico intermediarios, mientras que la actividad mieloperoxidasa estaba disminuida, indicando actividad de mieloperoxidasa.

4. Intercambio y equilibrio isótopo de los rumiantes administrados por vía intratecal 14C y 15N-urea en ovejas con dosis hidrocaliciales de paja simultánea
 Se realizaron dos experimentos con soldaduras (peso corporal de 34 a 44 kg) que recibieron una ración rica en fibra cruda a nivel de mantenimiento. Los animales fueron colocados con cánulas ileocecales en las que se introdujo la urea marcada con 14C-, 15N junto con la digesta durante 24 horas (V1; 2 animales). En el experimento se introdujeron dos (V2; 3 animales) además de harina de paja hidrolizada parcial por HCl. Después de la degradación ureolítica, la urea aplicada intratecal ingresó principalmente en el metabolismo intermediario. El amoniaco resultante se resintió a la urea sin ningún tiempo de retardo. La constante de velocidad para el aumento del etiquetado de 15N de urea fue de 3,2 d-1 en ambos experimentos. La urea deja el plasma con vida media de 10,6 (V1) y 5,2 (V2) horas. Más del 60% de la urea aplicada se excretaba con la orina. La forma de 14CO2 apareció en proporciones de 66% (V2) y 71% (V1) en los gases de respiración. Tanto la disminución de la 14C-actividad en plasma sanguíneo como la actividad específica del CO2 en los gases de respiración después del final del período de etiquetado no siguen una cinética de primer orden. El etiquetado 15N del NH3-N en digesta ileal fue muy alto y alcanzó valores de meseta similares a los de urea plasmática (2,54 vs 2,56 atom-% 15N-exceso). Se concluyó una entrada directa de urea plasmática en el intestino delgado.

2. Experimentos en ovejas gestantes y lactantes alimentados con una mezcla de concentrado de paja
 Las ovejas orientadas a la fertilidad en la etapa tardía de la gestación y durante el periodo de lactancia recibieron 19 regímenes de alimentación basados en mezclas de varillas-concentradas, que esencialmente difirieron en la estructura del alimento. Las ovejas alimentadas ad libitum en promedio utilizadas entre 5 y 6 horas por día de ingesta de alimento en los 86 períodos de medición. El tiempo promedio de rumiación diaria varió de 398 a 502 minutos. Un aumento del contenido de varillas trajo consigo períodos de rumiación significativamente más largos y un mayor número de movimientos masticatorios, las cuotas adicionales de varillas largas no tuvieron efecto. Sin embargo, incluso las variantes alimenticias más desfavorables (mezclas con un 40% de harina de paja tratadas con NaOH) provocaron 21 100 movimientos masticatorios rumiantes en 5 horas de rumiación. No hubo diferencias significativas entre el consumo absoluto y las actividades rumiantes en la etapa tardía de la gestación y el periodo de lactancia; con respecto al consumo de alimentos y fibras crudas el gasto rumiante en la etapa tardía de la gestación siempre fue mayor. Las relaciones con un bajo efecto estructural resultaron en una distribución más desequilibrada del consumo y actividades rumiantes durante el día que las raciones bien estructuradas.

Control de algunos aspectos de la nefrotoxicidad cisplatino
 Las elevaciones del nitrógeno ureico en sangre y la creatinina sérica causadas por cisplatino en ratas pueden prevenirse mediante una combinación de procedimientos centrados en la administración de N-metil-N-ditiocarboxiglucamina sódica ( Inmediatamente después de la administración de cistoplatino-glucolamina sódica). Se eliminan en gran medida las elevaciones del nitrógeno ureico en sangre y los niveles de creatinina sérica posteriores al tratamiento. Estos mismos procedimientos parecen no tener efecto en la acción antitumoral del cisplatino, medida por tamaño y masa tumoral y por tiempos de supervivencia, en el carcinoma de hembras Sprague-Dawleyal inoculado con 256. El grado de mielosupresión, medido por el recuento leucocitario, también se reduce ligeramente. Los recuentos leucocitarios volvieron a los valores normales más rápidamente en los animales tratados con NaG que en los tratados con cisplatino solo. Un examen de la curva dosis-respuesta para la supresión de la nefrotoxicidad cis-platino por NaG muestra que esto puede lograrse con relaciones blandas de NaG: cis-platino 1:1 adecuado. Un estudio preliminar de estructura-actividad sobre la supresión de las elevaciones inducidas por cisplatino en el nitrógeno ureico en sangre y la creatinina sérica por cuatro ditiocarbamatos estrechamente relacionados muestra que también puede lograrse con varios sustitutos de nitrógeno.

Efectos de los terfenilos individuales y de los terfenilos policlorados sobre las monooxigenasas dependientes del citocromo P-450 hepático en ratas: relaciones estructura-actividad
 Los efectos del o-, m- y p-terfenilo, 2,4-dicloro-, 2,4,6-tricloro-, 2,3,5,6-tetracloro-, 2,3,4,6-tetracloro-4,6-4,5' de la enzima Wistar, 2, o-Terfenilo, 2,4-dicloro-, 2,4,6-tricloro-p-terfenilo y 2,3,4,5-tetracloro-o-terfenilo-metil-dimetilamino-antipirina total inducida. Por el contrario, ninguno de los otros terfenilos o terfenilos policlorados (PCTs) indujo estas actividades enzimáticas. Estudios previos han demostrado que 2,3,4,5-tetracloro-p-terfenilo no presentaron una alta afinidad por la proteína del receptor 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-traclorodioxin-TC-650(AU) En contraste, este estudio mostró que 2,3,4,5-tetracloro-p-terfenilo fue más activo que 2,3,4,5-tetracloro-o- o m-terfenilo como inductor de EROD. Además, los valores competitivos de unión al receptor CE50 para estos dos últimos isómeros fueron superiores a 10(-5) M y este resultado también fue consistente con la falta de actividad de inducción de la EROD. Estudios anteriores mostraron que el análisis de los datos para una serie de 4'-sustanciado-2,3,4,5-tetraclorobifenilos indicó que la fracción estructural del p-terfenilo receptor de alta afinidad no interaccionó. Dado que los 2,3,4,5-tetracloro o- y m-terfenilos también son ligandos pobres para la proteína receptora, estos datos y resultados de otros estudios indican que los congéneres PCT diana son significativos (y las mezclas comerciales).

Diferencias interétnicas en la detoxificación de organofosforados: el polimorfismo paraoxonasa sérica humana
 El paraoxon 0,0-dietil-0-p-nitrofenilfosfato es el metabolito altamente tóxico del paratión. La actividad de la paraoxonasa, enzima que hidroliza la paraoxon en el suero humano, muestra un polimorfismo genéticamente influenciado con fuertes diferencias interétnicas. El genotipo de la paraoxonasa sérica tiene una influencia significativa en el aclaramiento de paraoxon y consecuentemente en la acción tóxica del paraoxón y algunos organofosforados relacionados y protege definitivamente la colinesterasa sérica. Las personas con baja actividad paraoxonasa parecen estar más comprometidas cuando manipulan paratión e insecticidas relacionados. Más del 50% de todos los europeos se pueden incluir en este grupo. La distribución de la actividad de la paraoxonase en el suero humano se mostrará para muestras recogidas de todo el mundo. Como se mueve de Europa en la dirección de África y Asia, el porcentaje del grupo de baja actividad se reduce y no se demuestra ni siquiera en algunos tribus.

Cardiotoxicidad digital
 El principal efecto de los glucósidos cardioactivos (CG) es la inhibición del sistema (Na++K+)-ATPse con el consiguiente aumento de la contractilidad del miocardio. En concentraciones subtóxicas y tóxicas, el GC aumenta el consumo de O2 debido a la sobrecarga transitoria de Ca2+. Además de eso, la actividad de varias enzimas del ciclo citrato es alterada; la cAMP aumenta transitoriamente con la reducción del ATP miocárdico, y el lactato intracelular deshidrogenasa y creatina quinasa en el fluido coronario se pierde. La acción antagónica de los bloqueadores beta es causada por su efecto estabilizador de membrana. El consumo de O2 se incrementa en el corazón no enfermo, mientras que en el que fracasa disminuye. Las arritmias inducidas por el GC son causadas (1) por la inhibición del sistema ATPasa de estructuras cardíacas excitables, y (2) por la interacción del GC con el sistema nervioso autónomo. Las intoxicaciones graves y la rápida desaparición de los síntomas cardiacos tras la administración de fragmentos de Fab sugieren que los cambios inducidos por CG en el nivel molecular (excepto los del sistema ATPasa) son de importancia secundaria.

Restauración mediada por ADN de la inducción de hidroxilasa de hidrocarburos arilcarbonados en un hepatoma de ratón deficiente en la translocación nuclear del receptor Ah
 Para estudiar el mecanismo de inducción de la hidroxilasa de hidrocarburos arilo (HAH), previamente se han aislado mutantes no inducibles de la línea celular del hepatoma de ratón Hepa-1. Con el objetivo final de aislar los genes correspondientes, se ha establecido la restauración de la inducibilidad de HAA a mutantes representativos mediante transferencia de genes mediada por ADN. Se describe aquí la transfección exitosa de un mutante C, que es defectuoso en la translocación nuclear del complejo receptor-inductor Ah, utilizando ADN genómico de ratas como material donante. Se obtuvieron transfectantes primarios y secundarios de ratas, ensayados para la actividad de la hidroxilasa, la translocación del receptor y la homología con una secuencia repetitiva del ADN de ratones.

Pruebas de carcinogénesis en cultivos de células de ratón nedo
 Los cultivos secundarios de fibroblastos de piel de ratón NMRI nu/nu (nude) fueron utilizados como blanco de transformación por la administración combinada de SV40 y 3-metilcholantrina (MC). El largo (72 h) postratamiento con CM aumentó la transformación del virus hasta 4,3 veces. Por el contrario, el antraceno, un compuesto no cancerígeno, no afectó la frecuencia de transformación viral. A pesar de la considerable variación dentro de un grupo, las líneas celulares transformadas por el tratamiento combinado, como grupo, fueron más tumorigénicas que las líneas celulares transformadas por el SV40 solo.

Estudios sobre la inhibición de la Na+/K+-ATPasa cerebral sinaptosomal mediante cloruro de mercurio y cloruro de metilmercurio
 Se determinó in vitro el efecto del cloruro de mercurio (HgCl2) y del cloruro de metilmercurio (MeHg) sobre la sinaptosomal Na+/K+-ATPasa cerebral. Se demostró que HgCl2 es un inhibidor más potente que MeHg. El IC50 fue de 5 X 10(-7) M para HgCl2 y 2,3 X 10(-6) M para MeHg. Se observó un tipo de inhibición no competitiva con los dos mercurios. La eliminación de los lípidos contaminantes del detergente no iónico Lubrol no afectó la inhibición de ninguno de los dos mercurios. Se concluye que los lípidos no esenciales no desempeñan un papel significativo en el efecto inhibitorio de MeHg y que la potencia de estos mercurio depende de la inhibición de los grandes grupos sinaptosomales Na+/K del bloqueo cerebral.

Pulmonar perfundido y ventilado con guinea-pig: método para evaluar los efectos xenobióticos sobre el ácido aracdónico mediante formaldehído
 La lipooxigenasa y las vías ciclooxigenasas del metabolismo del ácido araquidónico (AA) están implicadas en la broncoconstricción inducida por antígenos en los pulmones guinea-pig sensibles a la ovoalbúmina. El reto químico pulmonar inducido por aerosoles que contienen formaldehído (5 ppm hasta 20 ppm) fue efectivo para aumentar la liberación de tromboxano (TX) B2 de forma dosis-dependiente, sin afectar la liberación de leucotrieno (LT). Esto sugiere que los xenobióticos que actúan por mecanismos no inmunológicos sobre la mucosa bronquial pueden estimular la vía ciclooxigenasa del metabolismo del AA, que, a su vez, puede causar efectos bronquiales y/o fisiopatológicos pulmonares.

Efectos de diazepam, tofizopam o fenitoína durante el desarrollo fetal sobre el comportamiento posterior y las características del receptor benzodiazepínico en ratas
 El desarrollo de las ratas se estudió durante 3 semanas posnatales con diazepam (10 mg/kg/día), fenitoína (50 mg/kg/día) o tofizopam administrado (50 mg/kg de embarazo dos veces al día). Los tratamientos no tuvieron efecto en el tamaño de la camada. Tampoco hubo diferencias entre los grupos en una batería de pruebas de desarrollo ( geotaxis negativa, reflejo de acierto, evitación de la rigidez, rotaciónrod, evitación pasiva), pero la actividad de spurt en los días posnatales. El número de receptores benzodiazepínicos y su afinidad por el flunitrazepam tritiado se desarrollaron de forma similar en todos los grupos de ratas. Así, los cambios transitorios en el desarrollo motor observados 2-3 semanas después del nacimiento de ratones cuyas madres recibieron diazepam durante el embarazo parecen no estar relacionados con los cambios en la ontogénesis de los receptores benzodiazepínicos.

Propiedades patogénicas y estructurales del virus de la bursitis infecciosa del tipo silvestre (DVIB) y del virus cultivados in vitro
 Las variantes grandes de placa (LP) y placa pequeña (SP) del virus de la bursitis infecciosa (DVIB) que se forman in vitro tras pasajes seriados en células de la CE a bajas o altas propiedades patógenas. El virus LP provocó manifestaciones clínicas y destrucción de la bursa de Fabricación (BF) sin matar a los animales. Tras la infección por el virus SP no aparecieron signos de enfermedad y solo se desarrollaron focos necróticos limitados en el LM. La coinfección con la variante SP y el virus salvaje altamente patógeno redujeron la mortalidad y la gravedad de la enfermedad. A diferencia de la variante SP, que forma partículas incompletas de baja densidad, con uno u otro de los dos segmentos de ARN genómico ausentes, los dos segmentos de ARN característicos del IBDV estuvieron presentes en aproximadamente igual densidad de 1,29 g. A pesar de la sustitución casi total de uno de los dos principales polipéptidos estructurales con un peso molecular de 32 kd por una proteína de 28 kd, la infectividad en esta fracción de baja densidad se redujo ligeramente. Este hallazgo subraya la importancia del tipo de modificación postranslacional en las células linfoides o fibroblastos.

Asociación de la producción reducida de interleucina-2 con susceptibilidad genética al virus de Pichinde en cepas de hámster cultivadas
 Los hámsteres adultos con MHA son susceptibles a las infecciones letales con el virus Pichinde, mientras que los hámsters con LSH pulidos resisten a estas infecciones. Estudios previos demostraron niveles más altos de actividad de asesinato natural endógeno e inducido (NK) en esplenocitos de MHA que en esplenocitos de LSH. Se sugirió replicación preferencial del virus de Pichinde en células con actividad NK, mostrando que el mayor número de células de bazo infectadas observadas en las crías de MHA podría explicarse por un pico de actividad celular que co También se observó un aumento de la celularidad del timo y del bazo, así como un aumento de las células sensibles a las linfocinas en los hámsters del MHA en comparación con los hámsters del LSH. En el presente estudio se encontró que la inyección de suero antiasialo GM 1 redujo la actividad NK pero no alteró la susceptibilidad a la infección por virus. Sin embargo, se observó que las crías de MHA eran relativamente deficientes en la producción de interleucina 2 e inyección de interleucina 2 alteraron la mortalidad de los hámsters infectados por el virus de Pichinde. Estos hallazgos sugieren que la susceptibilidad a la infección letal por el virus Pichinde se asocia con una reducción de la capacidad de producir interleucina 2 en hámsters del MHA.

Dosis mínima infectiva de rotavirus
 Se estudió la dosis mínima infectiva del virus de la gastroenteritis, rotavirus. Se administraron dosis crecientes de [10(4) 10(3), 10(1), 1, 10(-2) unidades formadoras de placa (PFU) de la cepa OSU de rotavirus porcino a recién nacidos muy susceptibles (cáncer de lechones recién nacidos pequeños). Estudios in vitro mostraron que la infección por el virus se inactiva en jugo gástrico de lechones, tanto por pH bajo como por factor(s) dependiente de pH y concentración. Estos factores permanecen no identificados, pero para prevenir la inactivación viral ingástrica, se administró bicarbonato de sodio antes de la inoculación del virus oral de lechones con virus virulentos (cultivo no tejido transitado). La dosis más baja de virus para inducir enfermedad clínica o demostrar replicación viral por recuperación de virus significativamente más infecciosos que la administrada, o ambos, fue de 1 UFP. Estos resultados deben ayudar a establecer estándares de contaminación por virus del agua y recomendaciones para evaluar los procedimientos de desinfección de los rotavirus.

Comparación de las cepas del virus de la enfermedad de Aujeszky (pseudorabies) mediante SDS-PAGE de las proteínas del virus
 La comparación de las cepas del virus de la enfermedad de Aujeszky por SDS-PAGE indicó que una proteína (mol. wt. 31,000-34,000) presentaron variación marcada. Las cepas de NIA 4 y Bartha vacuna fueron idénticas y podrían distinguirse de otras cepas.

Etiopatogenia molecular del exantema equinal (ECE): sensibilidad a la temperatura (TS) y perfiles de fragmentos de endonucleasa (RE) de restricción de varias cepas de campo
 El examen de seis aislamientos de campo del herpesvirus equino 3, agente causal del exantema equina, indica que todos fueron sensibles a la temperatura corporal, 39o C, del cultivo celular de su hospedador (Einus cultiva). Los aislamientos se caracterizaron por análisis de impresiones dactilares con las endonucleasas de restricción XbaI, EcoRI, BamHI y Hind III para establecer posible relación epidemiológica. Tres de los seis aislados pueden considerarse relacionados. La variación en la movilidad de los fragmentos BamHI-A y Hind III-K indica que un pequeño aislado de placa puede contener una inserción de ADN de 5,7 kb en la única región corta del genoma.

Traducción in vitro de especies de mRNA de células infectadas con el virus Machupo
 El ARN de las células infectadas por el virus de Machupo se centrifugó en un gradiente lineal de sacarosa y los ARNs de las fracciones gradiente se probaron separadamente para la actividad de la placa en un sistema de síntesis de proteínas libres de conejo. La fracción 15-16 S programó la síntesis de proteína que migraba en el gel de SDS-poliacrilamida como la proteína nucleocapsida de un virus purificado. No se detectó la síntesis de glicoproteínas virales en el sistema.

Variación de secuencias marcadas entre los genes del segmento 4 de los rotavirus humanos RV-5 y Siian SA 11
 La secuencia completa de nucleótidos del gen dsRNA segmento 4 de un serotipo humano rotavirus, RV-5, fue determinada por secuenciación superposición de copias clonadas de ADN del gen. El segmento 4 es de 2359 pares de bases de longitud y contiene un único marco abierto de lectura de 2325 bases capaz de codificar una proteína de 775 aminoácidos, con 5' y 3' regiones sin codificar respectivamente. La comparación con la secuencia SA 11 segmento 4 revela un punto de corte moderadamente conservado de tripsina y una homología global de aminoácidos del 69,8 por ciento. Una región localizada de 126 aminoácidos es solamente de 37,8 por ciento homólogos. Los turnos de pórtico localizados dan cuenta de alguna de estas variaciones, pero a nivel de nucleótidos las secuencias del segmento 4 muestran mayor variabilidad que otros genes de rotavirus estudiados hasta el momento.

Aislamiento y serotipificación de los rotavirus animales y comparación antigénica con los rotavirus humanos
 Se aislaron rotavirus de animales de granja australiana (calf, cerdo y hulla) con diarrea. Los estudios de neutralización cruzada recíproca revelaron similitudes antigénicas con cepas animales de ultramar y con cepas humanas incluyendo un quinto serotipo humano recientemente definido.

Las propiedades estructurales y fisiológicas de los mengovirus: los mutantes avirulentos, hemaglutinadores-defecciosos expresan proteínas alfa modificadas (1 D) y son antiinflamatorios
 Se compararon las propiedades estructurales y fisiológicas de dos mutantes de mengovirus, 205 y 280, con las del virus salvaje para entender las bases moleculares de los cambios que se exhibieron en su función biológica. La electroforesis bidimensional en gel de proteínas estructurales de tipo salvaje y mutante reveló alteraciones en el carácter isoeléctrico de la proteína alfa (1 D) de ambos mutantes 205 y 280. Estos datos sugieren que las alteraciones en la proteína alfa (1 D) pueden ser responsables de los cambios fenotípicos por los mutantes. Se observó un retraso en la síntesis proteica detectable por virus a las células infectadas por el mutante en comparación con las silvestres. La cantidad de ARN sintetizada en las células mutantes e infectadas por los revertidos fue menor que la sintetizada en las células infectadas por el tipo silvestre. Los cambios en la síntesis macromolecular especificada por el virus en células mutantes e infectadas por el revertido reflejaron una disminución en la capacidad de los virus de unirse a las células.

clonación molecular y caracterización del ADN genómico del densovirus Bombyx. Brief report
 Un mapa del ADN genómico del densovirus Bombyx (DNV) se ha construido al liberarlo con varias endonucleasas de restricción. Este mapa muestra que este virus y los parvovirus mamíferos son distintos. Se ha clonado un fragmento de restricción que contiene más del 85 por ciento del genoma viral completo en un plásmido bacteriano.

