Grid láser fotocoagulación para coriorretinopatía serosa central atípica
 Varón de 30 años con síntomas y signos compatibles con coriorretinopatía serosa central clásica bilateral. Los tratamientos convencionales con láser de una sola sesión a ambos ojos estabilizaron la afección durante 9 años. El paciente desarrolló entonces coriorretinopatía serosa central atípica consistente en tractos de emanación de líquido del polo posterior y desprendimiento de retina exudativo bilateral inferior. La enfermedad epitelial pigmentaria difusa de la retina con fuga recurrente en ambas máculas fue tratada con fotocoagulación con láser de cuadrícula, efectiva en la estabilización del estado del paciente.

Complicaciones del implante de lentes de cámara posterior de tres piezas C-loop en cámara anterior
 Hemos examinado un total de cuatro ojos en tres pacientes sometidos a implante de lentes intraoculares de cámara posterior de tres piezas C-loop en la cámara anterior. Los cuatro ojos presentaron cuatro o más de las siguientes complicaciones: 1) encapsulación de asa por sinequias anteriores periféricas; 2) iritis recurrente; 3) desplazamiento del asa central con toque endotelial corneal; 4) pérdida progresiva de cistoides y edema corneal. En los cuatro ojos fue necesaria la retirada del lente intraocular y en uno se realizó queratoplastia penetrante. Creemos que estas complicaciones son atribuibles a las falacias inherentes de la fijación de lentes de asa abierta de tres piezas en el ángulo de la cámara anterior.

Quiste del conducto lagrimal bilateral
 Los reportes de quistes de glándula lagrimal han sido raros, y en su mayoría de quistes pequeños, unilaterales de los lóbulos palpebrales. Se presenta un caso inusual de quistes bilaterales, grandes y adquiridos del lóbulo orbitario de las glándulas lagrimales. El examen patológico demostró inflamación crónica y fibrosis de las estructuras de la glándula lagrimal. Sugerimos que el prolapso de las glándulas lagrimales con obstrucción de los conductos lagrimales, combinado con dacrioadenitis crónica, llevó a la formación de quistes.

El colgajo conjuntival tarsal rotacional en el tratamiento de la necrosis escleral
 La necrosis escleral y la perforación son difíciles de manejar. Describimos una técnica mediante la cual se puede rotar una tira vascular de tejido tarsiano con conjuntival sobresaliente y suturar a una zona necrótica de esclera que ha sido desbridada, con rápida cicatrización. La técnica se realiza con facilidad y puede ayudar en la cicatrización de áreas de esclera necrótica que amenazan la perforación al proveer un pedículo vascular.

Rol de la iridectomía periférica Nd:YAG en el manejo de la hipertensión ocular con ángulo estrecho
 La mitad de los 20 pacientes (40 ojos) con hipertensión ocular y ángulos oclusibles, algunos con sinequias anteriores periféricas, fueron asignados al azar para tratamiento por iridotomía con láser Nd:YAG. Los pacientes prerandomizados requirieron pilocarpina para mantener la tensión intraocular normal. Después del tratamiento con láser, todos los ojos se siguieron un mínimo de 12 meses (media de 24). En el grupo no tratado con láser, la pilocarpina solo controló la presión intraocular. En el grupo tratado con láser, los ojos sin sin sinequias anteriores periféricas requirieron menos medicamentos para mantener las presiones normales, mientras que los ojos con sinequias anteriores periféricas requirieron más. Aunque el alivio del bloqueo pupilar por iridotomía láser puede facilitar el manejo de este grupo de pacientes, las sinequias anteriores periféricas preexistentes pueden asociarse a mayores requerimientos terapéuticos tras el tratamiento con láser.

Una técnica para la aplicación precisa del gel de pilocarpina
 El gel de clorhidrato de pilocarpina 4% puede ser administrado de forma precisa por medio de una cinta de una mitad de pulgada de gel sobre la punta del tubo y después tocar la dosis premeasurada al conjuntiva.

Ausencia de secuelas pulmonares a largo plazo tras síndrome de aspiración leve de meconio
 Para evaluar el daño residual del síndrome de aspiración de meconio (SAM), se estudiaron 12 niños de 6 a 9 años, con una media de 7,4 años después de la lesión. Nuestra muestra consistió en pacientes levemente afectados, sólo uno requirió intubación y ventilación mecánica en la fase aguda de la enfermedad. En cada niño se midieron CVF, VEF1, PEFR, MMEFR, VisoV, volúmenes pulmonares por pletismografía, DLCO y FEV1/FVC calculado y RV/TLC. Se realizó provocación bronquial con metacolina y se calculó el PD20. Estos resultados se compararon con los obtenidos en un grupo de 12 niños normales estudiados en nuestro laboratorio. No se encontró diferencia significativa en los parámetros de función pulmonar estudiados, excepto en VisoV, que fue mayor en los pacientes con SAM que en los normales (p < 0,02). Dado el alto grado de variabilidad inherente a VisoV, no se pudo describir este hallazgo aislado como indicativo de enfermedad de las vías aéreas pequeñas en estos pacientes asintomáticos. Concluimos que pacientes con insulto inicial leve a moderado del SAM presentan ausencia de secuelas pulmonares cuando son testados en promedio de 7,4 años de edad.

Neumoníatosis en el colon descendente: observaciones preliminares sobre el valor del posicionamiento prono
 El posicionamiento prono es útil para el diagnóstico preciso del aire intramural en el colon descendente. En la posición supina, el colapso parcial del colon descendente puede minar el aire intramural. Por el contrario, el colapso completo del colon descendente elimina la interfaz entre el aire intraluminal e intramural para que el reconocimiento del aire intramural sea oscuro. La tendencia del colon descendente a distendido con gas en posición prona puede reducir estos falsos positivos y negativos para el aire intramural.

megacalyces familiares con herencia autosómica recesiva. Reporte de 3 hermanos afectados
 Se reportan tres niños con megacalyces congénitas bilaterales de un matrimonio consanguíneo. No se detectó alteración renal en los padres. Nuestra observación apoya el carácter genético de la enfermedad. Se describen las características ultrasonográficas de los megacalyces congénitos.

Reflujo vesicoureteral primario en negros con válvulas uretrales posteriores: ¿Se presenta?
 Se cree que el reflujo vesicoureteral primario (RVU) es en gran medida independiente de la obstrucción. Por tanto, en pacientes con obstrucción uretral por válvulas uretrales posteriores (VUP) la aparición de RVU es coincidente. Además, se ha descrito que el RVU primario es poco frecuente en niños de raza negra. Si estas dos premisas son correctas, entonces el RVU primario debe ser raro en varones negros con VUP. Para probar esta hipótesis, se revisaron las historias clínicas y radiografías de 43 varones con VUP. Veintiún de los 37 varones no accidentados con VUP tenían RVU, de los cuales 67% eran primarios y 33% secundarios. Tres de los seis negros con VUP tenían RVU de los cuales todos eran secundarios. Así, los negros con la VUP ganan credibilidad a la teoría de que el RVU primario no es causado por obstrucción y sustentan la observación de que el RVU primario es raro en niños negros, incluso en aquellos con VUP.

Enfermedad de Hirschsprung, necrosis de Ondine y neuroblastoma-manifestaciones de neurocristopatía
 El término neurocristopatía se ha aplicado a la asociación de la enfermedad de Hirschsprung, el síndrome de hipoventilación congénita y el neuroblastoma congénito. Se discuten ocho recién nacidos con enfermedad de Hirschsprung y la curación de Ondine. Cinco de ellos han sido vistos por los autores. Los tres pacientes restantes están reportados en la literatura. En seis de los lactantes (5 de nuestra serie, 1 de la literatura) se encontró aganglionosis colónica total. El neuroblastoma congénito estuvo presente en dos de los lactantes. En los lactantes con enfermedad de Hirschsprung (especialmente del segmento largo) y dificultades respiratorias se debe considerar la presencia de una neurocristopatía.

Lipomatosis mediastínica: complicación del tratamiento esteroideo de dosis altas en niños
 La lipomatosis mediastinal se ha descrito en adultos y es una causa bien reconocida de aumento del mediastino. La acumulación de grasa en el mediastino se ha observado después del uso prolongado de grandes dosis de esteroides, generalmente mayores a 60 mg diarios. Existe escasa documentación de esta entidad en pacientes pediátricos. Varón de 9 años de edad que recibió altas dosis de esteroides para enfermedad injerto contra huésped tras trasplante de médula ósea por leucemia mieloide aguda desarrolló lipomatosis mediastinal. La calificación precoz de este diagnóstico es especialmente importante en este grupo de pacientes, que también están en riesgo de una segunda neoplasia.

Edema pulmonar agudo tras estrangulación próxima
 Presentamos un caso de edema pulmonar agudo no cardiogénico en un niño de 11 años que sufrió estrangulación durante una alteración. La presentación clínica se caracterizó por dificultad respiratoria moderada y hemoptisis. Tanto los hallazgos radiográficos como los clínicos se resolvieron durante los tres días de ingreso que siguieron. Se presenta una revisión de la literatura y se discute su posible patogénesis.

Síndrome de Bile-plug
 Se describe un caso de síndrome de plug biliar en un lactante masculino de 6 semanas de edad. Los hallazgos clínicos, radiológicos y patológicos sugirieron el diagnóstico preoperatorio. La confirmación y corrección de esta afección se realizó quirúrgicamente.

Válvulas ureterales: reporte de un caso diagnosticado por pielografía anterógrada
 Las válvulas ureterales son una causa infrecuente de obstrucción del tracto urinario superior. La mayoría de los casos se descubren solo en cirugía o autopsia. Presentamos un caso diagnosticado por pielografía anterógrada bajo guía ecográfica y revisamos la literatura.

Tomografía computarizada (TC) en niños con encefalitis herpética simple
 Se obtuvieron tomografías computarizadas (TC) de nueve lactantes con encefalitis por virus herpes simplex (EH). Los hallazgos tempranos de la TC fueron alteraciones edematosas generalizadas o localizadas y un efecto de masa también se observó en dos casos. En el estudio de seguimiento dos pacientes presentaron calcificación giroforme bilateral, una ocurrencia rara en asociación con infección intracraneal. La aparición de encefalomalacia multiquística fue evidente en un paciente 3 meses después del inicio de la enfermedad. Se demuestra que los hallazgos de la TC de neonatos y niños pequeños con EEH son diferentes a los de los adultos.

Insuficiencia cardiaca causada por malformación arteriovenosa en el área de la vena de Galeno. Tratamiento por embolización endovascular
 Los autores relatan un caso, en una niña de 7 meses de edad, de malformación arteriovenosa cerebral con una vena de ectasia de Galeno, complicado por una insuficiencia cardiaca congestiva e hidrocefalia. El diagnóstico clínico se realizó mediante auscultación de fontanela y se confirmó por ecografía cerebral. Exploración de Döppler, tomografía computarizada y angiografía cerebral. La embolización cerebral permitió la reducción de la insuficiencia cardiaca y la estabilización de la hidrocefalia.

Evaluación de la transferencia de niños algerianos con cáncer al centro Léon-Bérard (1984-1987)
 Desde 1984 hasta 1987, 80 pacientes pediátricos oncológicos fueron transferidos de Argelia al centro Léon-Bérard (Lyon, Francia). Los diagnósticos fueron principalmente linfomas neuroblastomas y tumores óseos (75% del total de casos). Se calculó la supervivencia (39% a 46 meses), el número de días de hospitalización (12.655) y el coste (29,324.254 FF). Estos costes se compararon con la asignación media anual de salud pública per cápita en Argelia y con las limitaciones francesas para aceptar la transferencia de dinero para los niños del extranjero. Se sugieren nuevas direcciones para mejorar la eficiencia de estas transferencias para optimizar el uso de recursos limitados en ambos países y aumentar la supervivencia de los pacientes individuales.

Fioterapia respiratoria en fibrosis quística: punto de vista de los padres
 El objetivo de este estudio fue evaluar los problemas encontrados en la realización de fisioterapia respiratoria (TRP) por pacientes con fibrosis quística (FQ) y sus familias. La investigación se ha basado en el procesamiento de 389 cuestionarios (46 ítems) compilados por las familias. Participaron 13 centros de FC de toda la nación. La edad media de los pacientes fue de 7,4 años (rango de 2 meses a 14 años). Se dispuso de datos sobre el nivel socioeconómico y la gravedad de la enfermedad para cada paciente. Muchos gráficos (línea conecta puntos con una línea = n. 8; gráficos de barras = n. 17; pictogramas = n. 13) mostrar los resultados y su procesamiento estadístico. Nuestro objetivo fue resolver los siguientes problemas: 1) ¿Cuál es el grado de cumplimiento? 2) ¿Quién realiza o debe realizar el PKT en el entorno familiar? 3) ¿Cuál es el tipo y la utilidad de la prueba de ejecución correcta? En lo que se refiere a los resultados negativos, se destaca que la carga de realizar el TRP generalmente es hasta para la madre. Este hallazgo está ligado tanto al nivel socioeconómico de la familia como a la gravedad de la enfermedad. Por otro lado, un servicio domiciliario de TRP solamente es solicitado en situaciones muy extremas como el empeoramiento súbito de la enfermedad del paciente. Las dificultades encontradas en la realización del TRP varían desde el rechazo del paciente a problemas logísticos y organizativos, que se correlacionan con el nivel socioeconómico de la familia. La relación entre la TRP y el deporte se entiende bien y existe un alto porcentaje de pacientes que realizan actividad física regular, aunque a menudo se ve dificultada por la gravedad de la enfermedad. En conclusión, aunque hay muchos problemas, también hay muchos métodos a utilizar para mejorar la aceptación y la eficacia del PKT.

Ensayo aleatorizado de imipenem-cilastatina frente a gentamicina más clindamicina en el tratamiento de infecciones polimicrobianas
 Se evaluó la eficacia comparada de imipenem-cilastatina frente a clindamicina y gentamicina en el tratamiento de infecciones polimicrobianas. Once pacientes completaron el tratamiento con el primero y nueve con el segundo. Las condiciones tratadas incluyeron úlceras de extremidad infectadas, peritonitis, absceso perirrectal, absceso de partes blandas, absceso abdominal y diverticulitis aguda. Con ambos tratamientos se obtuvieron tasas similares de curación o mejoría bacteriológica y clínica. La sobreinfección ocurrió en dos pacientes que recibieron imipenem-cilastatina y uno que recibió clindamicina y gentamicina. No se observaron diferencias significativas en los efectos adversos. La cipenem-cilastatina parece ser un antibiótico eficaz en el tratamiento de las infecciones polimicrobianas; sin embargo, una población mucho mayor de pacientes sería necesaria para detectar una diferencia significativa en las tasas de eficacia o frecuencia de efectos adversos.

Cuantificación de la melanogénesis inducida por luz visible en la piel humana
 La exposición de la piel normal a la luz visible (400-700 nm) resultó en la inducción de oscurecimiento de pigmento inmediato (DPI), eritema inmediato y una reacción persistente (delayada) de bronceado. La intensidad de la pigmentación y el tiempo de evolución de la reacción se monitorizaron midiendo coordenadas de cromatidad. Tanto el DPI como el eritema inmediato se desvanecieron durante 24 horas, pero a diferencia del eritema, la pigmentación no desapareció totalmente y la respuesta de bronceado residual se mantuvo sin cambios en el resto del período de observación de 10 días. La dosis umbral para IPD con luz visible estuvo entre 40 y 80 J/cm2, mientras que la dosis umbral para pigmentación "persistente" fue mayor o igual a 80 J/cm2.

Fotoalergia a la quinidina sistémica en el ratón: estudios de dosis-respuesta
 La dermatitis fotoalérgica se indujo en el ratón tras la administración sistémica de quinidina en combinación con UVB y UVA. La reacción se registró como peso húmedo del oído, espesor del oído y peso húmedo de la cola. Los cálculos estadísticos mostraron que el peso húmedo del oído es la técnica de evaluación más sensible. Variando la dosis de quinidina administrada en inducción (2,5-100 mg/kg) y desafío (10-100 mg/kg), se establecieron condiciones de respuesta a la dosis. Se demostró que la dosis de inducción necesaria para obtener una reacción estadísticamente significativa fue considerablemente menor que la dosis mínima de desafío (25 mg/kg). Este método es adecuado para estudios de la dinámica de las fases de inducción y elicitación de la fotoalergia inducida sistémicamente.

Reacción liquenoide fotosensible acompañada de prurito subagudo no fotosensible causado por carbamazepina
 Un hombre de 58 años desarrolló una reacción liquenoide sobre áreas expuestas a la luz y prurigo subagudo separado de las áreas expuestas al sol después de recibir 200 mg diarios de carbamazepina. El espectro de acción de la diferencia para el eritema con o sin ingestión del fármaco osciló entre 250 y 390 nm con picos en 260 y 290 nm. Se obtuvo una prueba de fotoingestión positiva tras la administración oral de 2 mg de carbamazepina en una dosis. El test de parche con carbamazepina fue negativo, mientras que el test de fotopatch con carbamazepina fue positivo. El test intracutáneo positivo se obtuvo con una mezcla irradiada de albúmina sérica humana y carbamazepina a las 24 h y 48 h después de la inyección. Este paciente parecía ser un caso de reacción liquenoide fotosensible acompañada de prurito subagudo no fotosensible causado por carbamazepina.

Efecto de la radiación ultravioleta y PUVA en la liberación de mediadores de mastocitos purificados
 La exposición de mastocitos de rata altamente purificados a UVA (34-340 kJ/m2), en presencia o ausencia de 8-metoxipsoralen (100 ng/ml), o a liberadores de células UVB dependientes La liberación neta varió de 2,3% a 14,2%. Los tratamientos anteriores no tuvieron efecto en la liberación del mediador inducido por incubación posterior con ionóforo de calcio A23187 (0.4 y 4.0 mumol/l) o con la excepción del compuesto 48/80 (1.0 microgramos/ml). Estos resultados indican que, bajo condiciones clínicamente relevantes, el efecto directo de la radiación ultravioleta in vitro sobre las células cebadas no alteró la capacidad de estas células para responder a la estimulación posterior con secretgogos.

Miopatías mitocondriales con encefalopatía necrotizante de tipo Leigh
 Dos pacientes con encefalomiopatía mitocondrial (MEP) sirven para enfatizar la variabilidad de este grupo de enfermedades. Insultos cerebrales, cardiopatía mitocondrial, íleo recidivante, angioma cerebral, ataxia y convulsiones mioclónicas caracterizaron el primer caso de un hombre adulto interpretado como epilepsia transicional asociada a EMR similares en su familia. El segundo paciente, un lactante con cardiomiopatía y mioclonismo, retraso estatomotor y mental, presentó defectos combinados en la cadena respiratoria mitocondrial en la reductasa y citocromo NADH-CoQ. En ambos pacientes podrían demostrarse criterios neuropatológicos de síndrome de Leigh en la corteza cerebral, en el caso 2, también clínicamente. Se discuten los problemas clasificatorios de las relaciones entre KSS, MELAS, MERRF, Leigh y los síndromes de Alpers.

Una nueva forma de enfermedad alfa-calina con afectación ganglionar generalizada
 Se reporta un caso de autopsia de Enfermedad alfa-chainiana (ECA) con clínica de inflamación ganglionar generalizada, esplenomegalia leve y erupciones ictiosiformes de larga evolución. La necropsia reveló inflamación sistémica superficial y profunda de los ganglios linfáticos y discreta esplenomegalia, pero escasa o nula lesión tumoral en cualquier parte del tracto alimentario o tejido pulmonar. El cuadro histológico de los ganglios linfáticos mostró un linfoma plasmocítico monomorfo difuso, con infiltración tumoral en bazo y médula ósea. La inmunohistoquímica demostró que las células tumorales contenían IgA carente de cadenas ligeras, es decir. Proteína ACD. La microscopía de inmunoelectrones reveló que esta inmunoglobulina anormal fue localizada en el retículo endoplasmático rugoso y en el espacio perinuclear. Se encontró inflamación crónica persistente con infiltración principalmente de células T inductoras de ayuda en la piel y se confirmó linfadenopatía dermatopática en las biopsias ganglionares. A partir de estas características clinicopatológicas peculiares, este caso se considera una forma previamente desconocida de ACD.

Análisis comparativo de los anticuerpos precipitantes en gallinas de raza blanca Rock y Fayoumi inyectados con albúmina sérica bovina o extracto bruto de ácaro con efectos resultantes en la población norte de lombriz, Ornirumonyssus sylvia
 Se compararon las respuestas de concentración de anticuerpos precipitados al extracto bruto de ácaros del norte (MEC) y a las inyecciones de albúmina sérica bovina (ABS) en electrones de rocas de raza blanca e inmunoforesis bidimensional. También se determinó el efecto de las inyecciones de CME en el desarrollo de la población de ácaros del norte. Las gallinas de raza blanca Rock y Fayoumi desarrollaron concentraciones de anticuerpos similares en respuesta a las inyecciones intramusculares de BSA según muestras séricas analizadas con inmunoelectroforesis bidimensional. Los análisis de electroforesis en chaquetas de muestras de suero poolado mostraron diferencias significativas entre las pendientes de los pools White Rock y Fayoumi para las inyecciones de CME y BSA, sugiriendo diferencias en las interacciones anticuerpo-antígeno. Las gallinas de Fayoumi inyectadas con CME, 78, 50 y 14 días antes de la infestación experimental con 2.000 ácaros/ave de corral del norte apoyaron significativamente menos ácaros que las hembras tratadas con BSA. Las inyecciones de CME no tuvieron efecto en el desarrollo poblacional de ácaros en gallinas de raza blanca, aunque se detectaron anticuerpos específicos para CME. Aunque las gallinas de color blanco Rock apoyaron significativamente mayores números de ácaros que las gallinas de Fayoumi, la diferencia no se atribuyó a la actividad anti-CME aisladamente.

Efectos del ad libitum frente a la alimentación restringida sobre la composición corporal y la producción de huevos de pollos de engorde
 Se realizó un experimento de 64 semanas en el que se estudiaron los efectos del ad libitum frente a la alimentación restringida durante la transición de la capa de polea y los períodos de puesta. Las hembras reproductoras de pollos de engorde fueron criadas a través de 23 semanas de edad de acuerdo con la recomendación del obtentor. A las 24 semanas de edad se les impusieron los siguientes cuatro tratamientos: T1, alimentación restringida según la guía de manejo del ganadero; T2, alimento restringido de 24 a 32 semanas de edad (como en T1), y luego en T1). Las aves alimentadas ad libitum durante el periodo de transición de la capa de pollo (T3 + T4) consumieron una media de 37 g más de alimento al día y alcanzaron la madurez sexual 14 días antes que las aves restringidas (T1 + T2). El peso vivo del cuerpo, el peso de la canal, el peso de la canal corregido a cero contenido de grasa y el porcentaje de grasa de la canal fueron significativamente mayores en el primer huevo en ad libitum frente a las aves pequeñas. Las aves alimentadas con ad libitum durante la puesta (T2 + T3) producen más huevos, alcanzan mayor porcentaje de producción de heno-día, consumen más alimento y contienen más grasa corporal en el último huevo (T1). Sin embargo, la mortalidad, la eficiencia alimenticia, el peso del huevo, la fertilidad del huevo y la gravedad específica del huevo no se vieron afectadas por el tratamiento.

Influencia de intensidad leve en el comportamiento y desempeño de pollos de engorde
 La influencia de dos tratamientos de intensidad leve, 180 y 6 lx, en el comportamiento y desempeño de pollos de engorde fue examinada en dos experimentos. El primer experimento probó pollos machos criados a 9 semanas de edad y el segundo experimento examinó ambos sexos criados separadamente a 6 semanas. Los datos conductuales se recogieron mediante un muestreo por sondeo de comportamiento registrado en vídeo. La marcha y la actividad total fueron mayores en los 180 Lx que en los 6 Lx (p < 0,01), mientras que la alimentación y el consumo no se vieron afectados significativamente por la intensidad de la luz. El peso corporal, el consumo de alimento y agua y la conversión alimenticia no se vieron afectados por la intensidad luminosa. La incidencia de trastornos de las piernas a las 6 semanas y el porcentaje de canales cepilladas a los 64 días fueron significativamente menores bajo el tratamiento de mayor intensidad de luz en el primer experimento, así como la mortalidad a 3 y 6 semanas. No se detectaron interacciones significativas de intensidad leve X sexo. Los resultados no apoyan la hipótesis de que la iluminación más brillante reduce el rendimiento debido al aumento de la actividad de pollo. El uso de luz más brillante no tuvo efectos adversos sobre el rendimiento y hubo alguna evidencia de que puede tener un efecto beneficioso en el bienestar reduciendo los hematomas.

Evaluación epidemiológica del efecto de control de salmonelas en un uso nacional de un cultivo de exclusión competitivo en aves de corral
 El objetivo del estudio fue evaluar el efecto controlador de la contaminación por salmonela en un uso nacional de un cultivo de exclusión competitivo en aves de corral. Durante un período de 5 años, se administró una flora bacteriana de la cocción de aves adultas a pollos de engorde para controlar la infección por Salmonella. El cultivo se administró en 144 ocasiones a un total de 2,86 millones de pollos. La base para la evaluación fue el control obligatorio y regular de la contaminación por salmonela, realizado según el programa de control de salmonelas aplicado a Suecia. La evaluación epidemiológica, especialmente en relación al uso del cultivo durante un período en el que la salmonella se diseminó de una fábrica de piensos, apoya fuertemente la conclusión de que el cultivo tiene un efecto de contaminación por Salmonella en condiciones de campo. Los cuestionarios respondidos por los productores no indicaron efectos adversos significativos del tratamiento.

Efectos de la ocratoxina A sola y en combinación con la citrina sobre la función renal de las bolitas de Leghorn White monocomb
 El presente estudio se diseñó para evaluar los efectos agudos de la ocratoxina A (OA) sobre la función renal de las pulsiones y determinar si los efectos diuréticos de la citrinina se ven alterados por la ocratoxicosis aguda. Las aves se inyectaron por vía intramuscular con una solución de OA de 1 mg/mL a una dosis de 5 mg/kg de peso corporal durante 2 días consecutivos. Las aves control recibieron una inyección de igual volumen del vehículo portador de AA (100% de etanol). El tercer día, las aves fueron anestesiadas y preparadas para estudios de función renal. Después de 30 min de control de la recolección de orina y plasma, se inició una infusión intravenosa con 400 ppm de citrina y se recogieron orina y plasma durante 70 min más. La OA por sí sola provocó un aumento de la humedad del estiércol y de los hematocritos (hemoconcentración), pero efectos directos sobre la tasa de filtración glomerular (TFG), flujo de orina/TFG, aclaramiento libre de Ca (CPA). El OA puede causar hemoconcentración al provocar un discreto aumento del flujo urinario (diuresis) o al aumentar la pérdida de agua intestinal (diarrea). La infusión de citrina causó un aumento de la tasa de flujo urinario, aumento de la tasa de flujo de orina/TFG, aumento de la FWC, aumento de la excreción de Na y disminución de la osmolalidad urinaria. El pretratamiento con AA atenuó estos efectos de la citrinina, presumiblemente debido a la compensación renal por la hemoconcentración inducida por AA. Citrinina y OA no parecen tener efectos diuréticos aditivos durante las primeras 48 h de exposición a la toxina.

La eficacia anticoccidial de la narasina en ensayos de jaulas de baterías
 La narasina es un antibiótico poliéter monocarboxílico producido por Streptomyces aureofaciens. Se realizó una amplia serie de ensayos de jaulas de baterías para evaluar la eficacia de la narasina frente a aislados recientes de campo de la especie patógena de la coccidia de pollo. Los análisis estadísticos de los resultados de estos estudios revelaron que cada aumento sucesivo en la concentración de narasina produjo una reducción significativa en la severidad de las lesiones cecales e intestinales en comparación con los controles no medicados infectados. El aumento de la concentración de narasina también produjo mejorías significativas en la ganancia de peso y en la eficiencia alimenticia en comparación con la ganancia y eficiencia alimenticia de los controles no medicados infectados. La máxima ganancia de peso de las aves infectadas con Eimeria tenella solo se obtuvo a una concentración de narasina de 60 ppm, pero las aves infectadas con E. tenella más especies intestinales de coccidiaras, cuando medicadas con 80 ppm. La mejora de la ganancia de peso disminuyó a concentraciones de narasina mayores o iguales a 100 ppm. Los resultados de estos estudios confirman la eficacia de la narasina en el control de las infecciones coccidiales producidas por cepas recientes de campo de la especie patógena de la coccidia de pollo.

La eficacia anticoccidial de la narasina en los ensayos de la pluma de piso
 Narasin es eficaz contra todas las especies de coccidias de pollo cuando se ensaye en experimentos de jaulas a corto plazo. La eficacia de la narasina a concentraciones de 20, 40, 60, 80 y 100 ppm se evaluó en ensayos de diez plantas en los que se simularon condiciones comerciales de producción de caldera. Para proporcionar una exposición intencional a diferentes niveles de desafío de coccidios, la camada de algunas plumas fue sembrada con ooquistes de cada una de las especies patógenas de la coccidia de pollo, mientras que algunas plumas fueron dejadas. La ganancia de peso, la eficiencia alimenticia y los datos de la puntuación de la lesión de los diez ensayos fueron analizados como un experimento de bloqueo aleatorio. La medicación con narasina resultó en una reducción significativa en las puntuaciones de las lesiones y una mejora significativa en la ganancia de peso y en la relación de ganancia de alimento: ganancia cuando se comparó con las puntuaciones y ganancia de controles no medicados para ambas semillas. Cada aumento de la concentración de narasina hasta 100 ppm para las plumas sembradas y hasta 80 ppm para las no sedadas resultó en una reducción significativa en las puntuaciones de las lesiones cecales. Aunque el aumento máximo de peso en las plumas sembradas se obtuvo con narasina 40 ppm, las concentraciones mayores o iguales a 60 ppm de narasina fueron significativamente mejores que la concentración de 40 ppm para mejorar las relaciones de alimentación. Estos resultados confirman la eficacia de la narasina en el control de la coccidiosis en pollos expuestos a ooquistes en la camada de las plumas de suelo. Además, se demostró una clara relación entre la respuesta a la narasina y el nivel de desafío de ooquistes.

Ensayos de experiencia en campo comparando narasina y monenina
 Narasin es eficaz frente a todas las especies de coccidias de pollo cuando se ensaye en jaulas de baterías y estudios de pluma de piso. Para confirmar la eficacia de la narasina en condiciones prácticas de producción de caldera, el medicamento fue alimentado a concentraciones de 60 ppm o 80 ppm para pollos de engorde criados por seis diferentes productores de calderas geográficas. En cada ensayo se administró monensin a una concentración de 100 ppm o 121 ppm como control de referencia. Se siguieron las prácticas habituales de gestión de cada una de las empresas ferroviarias integradas durante los respectivos ensayos. Nueve estudios fueron realizados y aproximadamente 100.000 pollos fueron testados para cada tratamiento. No se observaron reacciones adversas atribuibles al tratamiento en ninguno de los ensayos, y los resultados de eficacia obtenidos con aves que recibieron narasina fueron generalmente comparables a los obtenidos con aves que recibieron monensina en el mismo ensayo. Estos hallazgos apoyan la conclusión de que la narasina a concentraciones finales de alimento en el rango de 60 a 80 ppm puede ser utilizada de manera segura y eficaz como agente anticoccidial en instalaciones comerciales de producción de caldera.

Efecto del aturdimiento eléctrico antemortem sobre las propiedades funcionales del músculo pavo
 Se recogieron muestras musculares de dos grupos de pavos, un grupo tratado eléctricamente antes de la exanguinación y el otro grupo no expuesto. El muestreo se realizó a las 0, 4, 8 y 24 h post mortem. El examen de las muestras de músculo para glicógeno, pH, trifosfato de adenosina (ATP), valor de R (ratio de nucleótidos inosina a adenosina) y proteína extraíble demostró que la glucólisis. Sin embargo, las miofibrillas musculares no mostraron ningún efecto del aturdimiento sobre los patrones de Mg++-ATPasa, sulfhidrilos o dodecil sulfato sódico-poliacrilamida en gel. Las propiedades funcionales del músculo, medidas por las evaluaciones de estabilidad de la emulsión, mostraron mayor estabilidad en el músculo prerríor, pero ningún efecto significativo del aturdimiento. Los resultados indican que aunque el aturdimiento eléctrico retardó la glicólisis, el efecto global no fue lo suficientemente grande como para ser un factor significativo en la mejora de las propiedades funcionales del músculo para su posterior procesamiento.

Relación entre el patrón fúmero-color de la garganta y la fotodependencia de la función testicular en la línea de control aleatoria de athenes de codornices japoneses
 En la línea de control aleatoria Atenas se examinó la relación entre el patrón-color de la garganta y la regresión testicular y la recrudescencia bajo fotoperiodos cortos de 6 hr luz (L):18 h oscura (D). A diferencia de estudios anteriores, no se encontraron diferencias en la regresión testicular cuando la brick rojo, mixto rojo y blanco, rojo central rodeado por plumas blancas o todas blancas de la garganta de 16°D18. Las áreas de protuberancia cloacal (AFC) de todos los grupos variaron entre 1,81 +/- 0,09 y 1,90 +/- 0,19 cm2, mientras que las aves fueron alojadas en el largo fotoperiodo. Las áreas de protuberancia clonal de todos los grupos se redujeron notablemente después de 3 semanas de exposición a 6L:18D. El peso de los testículos de todos los grupos osciló entre 46,7 y 54,8 mg después de 3 semanas de exposición al fotoperiodo corto. En un segundo experimento, se examinó el desarrollo de la glándula de espuma cloacal en machos de los cuatro patrones de plumas de la garganta durante 26 semanas después de cambiar el fotoperiodo de 16L:8D a 6L:18D. Las glándulas de espuma de todos los grupos regresaron dentro de 3 semanas de exposición a 6L:18D. Glándulas de aves con raquis rojo o plumas mixtas, rojas y blancas, reclutadas por 11 pavos bajo el fotoperiodo corto. Las glándulas de espuma de aves con gargantas blancas o banda blanca alrededor de un parche de rojo no mostraron recrudescencia a las 11 o 14 semanas, pero sí por 26 semanas.

Desarrollo de la actividad de la lipasa en la membrana de yema y el páncreas de pavos jóvenes
 Se realizaron dos experimentos para determinar el desarrollo de la actividad de la lipasa en la membrana de yema (YM) de las pápulas durante el período embrionario y en el páncreas durante los primeros 16 días después de la incubación. En ambos Experimentos 1 y 2 se utilizó una dieta de alimentos de maíz-soybeano, formulada para contener 6% de grasa suplementaria; dos niveles de dieta (0 o 0,06%) de taurodesoxicholato sódico en 2TD. Las muestras de YM y páncreas se recogieron a partir del día 7 (Experimento 1) y el día 18 (Experimento 2) de incubación y se mantuvieron hasta el día 4 y el día 16 después de la incubación para YM y páncreas, respectivamente. La actividad de la lipasa se midió titramétricamente y la tributrina se utilizó como sustrato de reacción. La actividad total de la lipasa (TLA) por YM aumentó de 31 mueq/min en el día 9 de incubación a un máximo de 214 mueq/min en el día 21 y después disminuyó a partir del día 4. La actividad específica de lipasa como actividad lipasa por miligramo de peso seco del páncreas (DW) aumentó de 3,1 mueq/mgDW/min en el día 27 de incubación a 15,6 mueq/mgDW. Este aumento continuó linealmente (p < 0,001) a 26,2 mueq/mgDW/min el día 16 después de la incubación. El TLA por páncreas promedió 400 mueq/min en el día 1 y aumentó a 13,000 (Experimento 1) y 8,400 (Experimento 2) mueq/min en el día 16 después de la incubación. La inclusión de NaTDC en la dieta no afectó la actividad de la lipasa pancreática.

Efecto de la restricción alimenticia sobre la eficiencia alimenticia y la incidencia del síndrome de muerte súbita en pollos de engorde
 Se realizó un experimento para determinar el efecto de la restricción alimenticia en la incidencia del síndrome de muerte súbita (SDS). El peso corporal, la eficiencia alimenticia y la incidencia de SDS se compararon para pollos alimentados con libitum y pollos de engorde restringidos en un 25%. Seis plumas de 50 pollos machos fueron alimentadas con dietas tipo textura comercial ad libitum y seis plumas de aves se limitaron al 75% de esta ingesta de 5 a 39 días de edad. La tasa de crecimiento y la incidencia de SDS fueron significativamente mayores en pollos alimentados con libitum. La eficiencia alimenticia fue mejor en el grupo ad libitum alimentado hasta los 11 días de edad y después se hizo similar a la del grupo restricto. Los resultados apoyan la hipótesis de que la incidencia de SDS está relacionada con la tasa de crecimiento y sugieren que la mortalidad por SDS puede ser reducida por el crecimiento de pollos a una tasa más lenta.

Efecto del espacio de alimentación en la uniformidad del peso corporal de los pollos de engorde durante un programa de alimentación infantil alternativo
 Se evaluó el efecto del espacio de alimentación sobre la uniformidad del peso corporal de las hembras adolescentes de pollo de engorde durante un programa de restricción alimenticia. De 2 a 20 semanas de edad, los pollos de engorde de pollos fueron alimentados con una dieta de inicio/desarrollo que contenía 16,0% de proteína y 2,944 kcal ME/kg alimento. Las asignaciones de alimentación, predicadas en peso medio de la pluma, se alimentaron diariamente. El espacio de alimentación fue del 45 o 90% de lo recomendado para uso con un programa de restricción alimenticia. Los datos de mortalidad, eficiencia alimenticia y uniformidad de peso corporal apoyan la hipótesis de que no es necesario proporcionar suficiente espacio para que todas las aves coman simultáneamente. Los pollos de engorde de pollos de engorde proporcionaron solo el 45% del espacio de alimentación recomendado y, o mejor que los que recibieron el 90% del espacio de alimentación recomendado.

La biología comparativa de las condrodisplasias en ratones
 Varios mutantes monogénicos en ratones resultan en un dwarfismo condrodisplásico. Aunque han sido estudiados por diferentes protocolos para que los datos no sean estrictamente comparables, representan un espectro de defectos genéticos de condrogénesis que producen condrodisplasias en ratones y, por homología, en el hombre. Debido a que los tejidos y las células de ratones están disponibles para el estudio experimental y la genética de ratones está bajo control experimental, estos mutantes pueden ser usados para investigar los procesos bioquímicos y fisiológicos que son interrumpidos por mutaciones específicas. El estudio sistemático de estas alteraciones en el desarrollo y las vías bioquímicas aumentará el conocimiento de la condrogénesis y la condrodisplasia, ya que estudios similares se han realizado para el metabolismo intermediario.

Displasia ósea 'familias'
 Las familias con displasia ósea son reconocidas por patrones distintos de cambios radiográficos. Estos patrones son entendidos como manifestaciones de diferentes procesos patogénicos. El concepto es evidente en la disostosis múltiplex y en la osteogénesis imperfecta y es hipotético en otras familias. El concepto puede ayudar en la clasificación diagnóstica y la elucidación patogénica de las displasias óseas individuales.

Análisis por ordenador de estados conductuales fetales
 Con el fin de obtener datos cuantitativos adicionales sobre el comportamiento fetal, se desarrolló un sistema computarizado que simultáneamente adquiere y cuantifica diversas actividades fetales detectadas ultrasónicamente, incluyendo movimientos corporales brutos, movimientos respiratorios y movimientos oculares. Los movimientos fueron automáticamente relacionados a la frecuencia cardíaca fetal, permitiendo calcular su incidencia promedio, duración, tiempo de retardo y porcentaje de tiempo de permanencia en los diferentes estándares de frecuencia cardíaca. También se calculó la incidencia de diversos estados comportamentales. El estudio de 15 fetos sanos a término reveló la existencia de diferencias estadísticamente significativas en estos parámetros entre los patrones de baja y alta variabilidad de la frecuencia cardiaca fetal sugiriendo una modulación cuantitativa de los movimientos fetales por estados comportamentales.

La preparación directa y a corto plazo del cultivo de las vellosidades coriónicas ¿es mejor cualquier método?
 Las vellosidades coriónicas de 20 casos de diagnóstico se prepararon para el análisis citogenético mediante un cultivo directo y dos métodos de cultivo a corto plazo. No se encontraron diferencias significativas entre los métodos en la calidad y cantidad de metafases obtenidas. Un estudio posterior con vellosidades de 20 pacientes pre-terminación indicó una variación inherente en la calidad de las vellosidades, resultando en un procesamiento inconsistente y variación en la respuesta de una muestra a los métodos. Esto sugiere que sería ventajoso procesar las vellosidades por más de un método.

Cáncer de páncreas mucina a partir de xenoinjertos de células SW1990s: aislamiento, caracterización y comparación con mucina de cáncer de colon
 La mucina ha sido purificada de xenoinjertos de ratón nudo de células humanas de cáncer de páncreas SW1990. La mucina fue eluida en el volumen vacío de Sepharose CL-4B y fue de densidad mayor que 1,3 en los gradientes de CsCl. La mucina aislada presentó alto contenido de treonina, serina y prolina, con 31% de los residuos de aminoácidos O-glicosilados. La composición promedio de oligosacáridos fue de NeuAc1.8Fuc0.7Gal2.0GlcNAc1.7GalNAc1.4. Anticuerpos de conejo policlonal preparados contra mucina purificada reconocida principalmente polipéptido mucina, y hubo una extensa reacción inmunológica cruzada entre SW1990 pancreática cancer mucin y LS174T colon cancer mucin. Sin embargo, usando anticuerpos monoclonales específicos para hidratos de carbono, las dos mucinas fueron diferentes. SW1990 mucin tuvo más actividad Lewis, sialyl Lewis y sialyl Lewis, mientras que la mucina de cáncer de colon tuvo más antígeno T de sialilo. Dado que las mucinas pancreáticas, tanto del páncreas normal como del cáncer de páncreas, no han sido bien caracterizadas previamente, la disponibilidad de mucina pancreática SW1990 puede ser útil como modelo para estudiar la expresión de antígenos específicos o cáncer.

Regulación del feedback de la secreción pancreática basal en humanos
 Se estudió el efecto de la infusión intrayeyunal de jugo pancreático sobre la secreción pancreática basal en pacientes que habían recibido pancreatoduodenectomía por neoplasia pancreática, biliar o duodenal. El jugo pancreático puro se obtuvo a través de un tubo de drenaje insertado en el conducto pancreático principal. Hubo poca fibrosis en el remanente pancreático y la producción diaria de jugo pancreático fue superior a 200 ml. Después de la infusión intraluminal de jugo pancreático, el agua, la proteína, el bicarbonato y los débitos enzimáticos se redujeron significativamente en cerca de un 30%. La tripsina intraluminal también redujo la secreción pancreática. El inhibidor de la tripsina (aprotinina) suprimió la disminución significativa causada por jugo autopancreático o solución de tripsina. Se concluye que la secreción pancreática basal en humanos se encuentra bajo control de feedback negativo por jugo pancreático intestinal o actividad tripptica.

Secreción enzimática pancreática mediada por un nuevo péptido: monitorear la hipótesis del péptido
 Se propone un nuevo modelo para la secreción de enzimas pancreáticas en respuesta a la ingesta de proteínas alimentarias en ratas. Hemos encontrado un nuevo péptido en el jugo biliar-pancreático de ratas, que muestra una actividad liberadora de colecistocina (CCK) sensible a tripsina. La secuencia de aminoácidos del péptido purificado del jugo biliar-pancreático de rata es muy similar a la de una región conservadora en el inhibidor secretor de tripsina pancreática (IPP). El péptido pierde su actividad liberadora de CCK durante la digestión de tripsina, pero la ingesta de proteínas de los alimentos previene esta digestión de tripsina. Los resultados de un experimento de reconstitución indican que la secreción de enzimas pancreáticas en respuesta a la ingesta de proteínas de los alimentos ocurre solamente como resultado de la interacción entre tripsina y nuestro péptido purificado. Además, un anticuerpo específico del péptido suprimió la respuesta. Estos hallazgos nos llevan a hipotetizar que este péptido actúa como mediador intraduodenal de la liberación de CCK en respuesta a la ingesta de proteínas alimentarias.

Vasculatura ductal en el páncreas atrófico: evidencia de angioarquitectura ductal autónoma
 Aunque se sabe que los conductos permanecen intactos en el pancreato atrofiado de ratas alimentadas con cobre dietético deficiente, no hay información disponible que caracterice la alteración ductal de la glándula angioarquitectura experimental. Además, puesto que la relación vascular entre los conductos pancreáticos y el parénquima de la glándula normal no está bien definida, este modelo de atrofia se utilizó para examinar el flujo sanguíneo hacia los conductos en las glándulas de necrosis atrofia donde se acina selectiva. Se utilizó microscopia electrónica de barrido (SEM) de cilindros de corrosión pancreática producidos en ratas inyectadas con Mercox. El MEB se comparó con el estudio microscópico de luz de pancreato claro inyectado y se correlacionó con estudios histológicos y ultraestructurales. Los resultados indican que las células ductales y la vasculatura ductal permanecen influidas por la necrosis acinar circundante y la atrofia glandular lipomatosa. Además, los resultados apoyan un aporte sanguíneo ampliamente autónomo para el sistema ductal por la sangre arterial que fluye directamente de las principales arterias extralobulillares del páncreas o sus ramas interlobulillares. Igualmente, la sangre venosa que drena el sistema ductal retorna a las venas extralobulillares mayores o a través de sus ramas interlobulares. No se pudo establecer ninguna evidencia para los sistemas portales acinoductales o ductoacinares manifiestos. Sin embargo, había lugares en la ruta de los vasos tanto ductales como acinares donde se encontraron los vasos anastomosis. Estos lugares se encontraron cerca de la fuente de grandes arterias o venas que suministran y drenan acinar confluente y tejidos ductales. Se concluye que mientras se puede producir algún intercambio acinoductal o ductoacinar, el papel de estos sistemas portales putativos parece menos significativo que la vía directa de la sangre hacia y desde los conductos pancreáticos.

Relación estructural e inmunológica entre laminina y el inhibidor de la proteinasa de la cistina stefin
 Se encontró una analogía de secuencia entre la región C-terminal de la cadena B1 de la laminina (residuos 1538-1639) y los inhibidores de la proteinasa de la cisteína, en particular. La secuencia análoga con los inhibidores de la proteinasa de la cistina ocurre en el fragmento E8 obtenido por la digestión elastasa de laminina. Los anticuerpos contra E8 reaccionaron con el stefin, pero no con el cininogen o la cistatina.

La secuencia nucleotídica del citocromo hepático b5 mRNA del conejo
 Usando un par de base sintético 26 (bp) oligonucleótido, hemos probado una biblioteca de ADN de conejo en lambda gt11 y aislado un clon de 1000 pb correspondiente al ARNm del citocromo b5. El clon contiene la región codificante completa y las regiones no trasladadas de 5' y 3' largas. La secuencia de aminoácidos derivada (secuencia; ver texto) coincide con las secuencias publicadas, y confirma que los aminoácidos 62 y 104 son asparaginatos y ácido aspartaco, respectivamente.

Identificar dominios en secuencias proteicas
 Las secuencias de aminoácidos son frecuentemente inferidas sin información sobre la estructura o función de la proteína. Así como las proteínas desconocidas pueden ser identificadas por comparación con otras secuencias conocidas, para que los dominios estructural y funcional sean inferidos por analogía con otras secuencias de dominio conocidas. Una base de datos de secuencias de dominio, junto con sus propiedades conocidas, sería muy útil en la caracterización de una secuencia proteica en términos de su posible conformación y función. Se describe el tipo de información a incluir en dicha base de datos y se discuten las técnicas que se pueden utilizar para determinar las características de los dominios. Se presentan como ejemplos los dominios recientemente identificados en la peroxidasa tiroidea, proteínas del núcleo proteoglicano condroitina-sulfato, precursor del factor de crecimiento epidérmico homólogo y betaamilasa bacteriana.

