Fato de granjeros con hiperreactividad bronquial
 Se determinó la reactividad bronquial a metacolina y polvo de grano en un grupo de granjeros cuya espirometría se estudió prospectivamente. Seis trabajadores mostraron respuestas bronquiales específicas al polvo de grano (indicativo de asma ocupacional), 21 no mostraron reactividad al polvo de grano, pero tenían hiperreactividad bronquial a la metacolina y 40 tampoco. Aquellos con hiperreactividad eran mayores, tenían menor FEV1 al examen inicial y tenían más probabilidad de experimentar una disminución significativa del FEV1 en un único turno de trabajo. A lo largo de 6 años de seguimiento, los pacientes con hiperreactividad no eran más propensos a dejar el trabajo y aunque mostraron una disminución más rápida de la función pulmonar durante el período, debido al pequeño número de individuos estudiados, sin diferencia significativa. Entre aquellos con hiperreactividad a la metacolina, hubo una asociación positiva significativa entre el cambio en el FEV1 sobre un solo eje de trabajo y el cambio en el FEV1 durante seis años de seguimiento, no observada en aquellos sin hiperreactividad. Además de eso, la reactividad a la metacolina fue una observación estable con más de 6 años en la mayoría de los individuos estudiados. Se concluye que en presencia de hiperreactividad bronquial a la metacolina, el cambio en el FEV1 sobre un solo eje de trabajo predice con mayor precisión la tendencia del FEV1 con el tiempo en los granjeros.

Tratamiento de las infecciones del tracto urinario durante el embarazo
 Las infecciones del tracto urinario complican el 7-10% de los embarazos. La detección y tratamiento precoz de la bacteriuria previene la mayoría de los casos de pielonefritis y su morbilidad materna y neonatal asociada. El alto riesgo de recurrencia de la bacteriuria y la pielonefritis obliga a un estrecho seguimiento de las mujeres previamente infectadas y puede requerir tratamiento supresor crónico a través del resto del embarazo. La cistitis aguda es un síndrome distinto con baja tasa de recurrencia y raramente asociado a pielonefritis.

El estado actual de la cirugía funcional de extremidad inferior en pacientes espásticos adultos
 El 10% de los pacientes espásticos de neurona motora superior son candidatos a cirugía funcional. Si la principal causa de la discapacidad es el tono muscular anormal y no la sensación, el equilibrio, la cognición o los problemas perceptivos, se esperan buenos resultados del alargamiento o transferencias tendinosas. El estudio preoperatorio debe consistir en examen, ortesis de ensayo, bloqueos nerviosos y electromiografía más importante dinámica. Las liberaciones o neurectomías se realizan generalmente en pacientes no funcionales. Los bloqueos del fenol son un procedimiento temporizador durante la fase de recuperación neurológica. Todos los pacientes toleraron bien la anestesia y los riesgos quirúrgicos son los mismos que en otros procedimientos de extremidad inferior.

Manejo de la extremidad superior espástica en el adulto neurológicamente afectado
 La espasticidad que interfiere en la función de la extremidad superior es común en adultos después del accidente cerebrovascular, lesión cerebral o anoxia. Durante el período de recuperación neurológica se evitan los procedimientos quirúrgicos definitivos. Las técnicas para reducir temporalmente la espasticidad incluyen la implantación de un reservorio de MicroPort y catéter para bloqueos repetidos del plexo branquial y bloqueos del nervio fenólico, que proporcionan un alivio más prolongado del músculo nóxico. Los bloqueos percutáneos de los nervios medianos musculocutáneos y recurrentes y de los puntos motores del pectoral mayor, el braquiorradial y los músculos flexores del antebrazo se realizan fácilmente al acostarse. La rama motora del nervio cubital puede ser inyectada quirúrgicamente con fenol para disminuir la espasticidad intrínseca. Cuando la recuperación neurológica se ha estabilizado, la colocación de la mano puede mejorarse en muchos pacientes tras la liberación proximal del músculo braquiorradial y el alargamiento de los tendones bíceps y branquial. La función de la mano se ve reforzada por el alargamiento fraccional de la muñeca espástica y flexores de los dedos. La espasticidad intrínseca debe ser tratada al mismo tiempo por bloqueo de fenoles o liberación intrónica. Cuando no hay función extensor, una tenodesis de los extensores de la muñeca es útil. La deformidad del pulgar en el brazo requiere la liberación proximal de los músculos labiales, así como el alargamiento del flexor largo del pulgar. Las liberaciones de contractura en el brazo no funcionante mejoran la higiene y facilitan el cuidado.

Comparación entre estudios animales y humanos de adaptación muscular esquelética a estimulación crónica
 La estimulación eléctrica funcional (EEF) ha surgido recientemente como una herramienta clínica para el tratamiento de los trastornos neuromusculares. La estimulación muscular crónica, sin embargo, ha sido largamente utilizada por científicos básicos estudiando los detalles del proceso de adaptación muscular. Los cambios bioquímicos, morfológicos y funcionales ocurren en el músculo esquelético secundario a la estimulación crónica. La estimulación crónica (12-24 horas al día durante seis semanas) produce una progresión bien definida de los cambios en los que un músculo "desayuno" se convierte en un músculo típico "bajo" con una gran disminución de la capacidad generadora de fuerza. Por otro lado, estudios clínicos de FES han demostrado el fortalecimiento muscular después del tratamiento. Se intenta conciliar los resultados obtenidos en los dos campos.

La ultraestructura de la fase orgánica asociada a la sustancia inorgánica en tejidos calcificados
 Una fase orgánica está estrechamente asociada con la sustancia mineral es todas las matrices calcificadas, donde se puede demostrar como proteínas de vidrio a través de métodos bioquímicos y como gotas de cristal por microscopia electrónica. El interés por los fantasmas de cristal deriva principalmente de la observación de que tienen la misma forma, disposición y orientación que los cristalitos inorgánicos, lo que sugiere que pueden tener un papel en su formación. Histoquímicamente, los fantasmas cristales del cartílago epifisario reaccionan con hierro coloidal (pH 2.0), ácido fosfúngico ácido, rojo rutenio y cloruro de bario, ternario y magnesio. Su reactividad se elimina por metilación y sólo se restaura de forma incompleta mediante saponificación. Además de eso, los fantasmas cristales ubicados en la periferia de las áreas calcificadas contienen grupos de vic-glicol, como demostrado por su reactividad con nitrato sódico periódico ácido-silver y ácido-demosémico. Todas estas reacciones muestran que los fantasmas cristalinos del cartílago epifisario contienen grupos ácidos, probablemente sulfatos y, al menos inicialmente, vic-glicol. Su reactividad disminuye conforme se completa el proceso de calcificación. Aunque los datos disponibles no son suficientes para permitir una comprensión completa de la naturaleza y función de estas estructuras, parecen desempeñar un papel importante en la calcificación. Se presenta la hipótesis de que los fantasmas cristalinos se preforman en matrices calcificantes y son activados por el desmascaramiento de los grupos reactivos en su molécula polimérica como la forma de iones orgánicos.

Análisis clínico e histológico de los aloinjertos osteocondrales frescos fallidos
 Se implantaron aloinjertos osteocondrales pequeños en 108 pacientes. Se realizó un análisis clínico e histológico en 18 pacientes cuyos injertos fallaron y fueron extirpados. Doce de estos pacientes tenían evidencia de cartílago hialino viable a pesar de las condiciones adversas. Si se presta una atención cuidadosa a la selección de los pacientes, la edad, el momento adecuado para la corrección del alineamiento y la técnica meticulosa asociada al posicionamiento del injerto, el tamaño y el espesor, se debe minimizar la incidencia de fracaso clínico.

Los efectos del dimetilsulfóxido sobre la hinchazón de las extremidades postraumáticas y la rigidez articular son una revisión y un estudio experimental en conejos
 El dimetilsulfóxido (DMSO) es un compuesto inorgánico con muchas propiedades in vitro interesantes, incluyendo la capacidad de dispersar radicales libres de oxígeno. La DMSO ha sido utilizada para tratar una variedad de condiciones clínicas, especialmente trauma músculo-esquelético, pero no existen datos válidos sobre su eficacia. En este trabajo se revisa la farmacología de la DMSO y se reporta su eficacia en la reducción de la inflamación de la extremidad postraumática y la rigidez articular del tobillo en un modelo de miembro posterior del conejo. Los miembros posteriores izquierdos y derechos de los animales de ensayo y control fueron instrumentados y fracturados de forma idéntica. La DMSO fue aplicada diariamente a la piel de apenas un miembro en los animales de prueba. DMSO redujo la rigidez del tobillo postlesión en ambos tobillos de los conejos del test en un 41%, pero no afectó la hinchazón de las extremidades en comparación con los conejos control. Los mecanismos de disminución de la rigidez articular son el ahorcamiento de radicales libres de oxígeno e inhibición de la proliferación de fibroblastos.

Aspectos fisiológicos de la formación
 La ruptura de las vías inhibitorias de la neurona motora superior por accidente vascular encefálico, trauma cerebral o lesión de la médula espinal conlleva a la espasticidad muscular. La espasticidad se caracteriza por aumento del tono muscular, reflejos hiperactivos y posible clono o rigidez. El aumento del tono muscular puede resultar en la pérdida del movimiento articular, conllevando a contracturas. El tratamiento de las contracturas establecidas es difícil. La prevención de contracturas por movilización articular se destaca como objetivo en el manejo de los pacientes con espasticidad.

Demostración no esperada de obstrucción de la vena cava superior en imágenes de pulmón del tercer trimestre
 Se observó un gran foco de actividad hepática tras la inyección de albúmina macroagregada (AMA) Tc-99m en una gestante que creía tener embolia pulmonar (EP). El diagnóstico correcto de la obstrucción de la vena cava superior (VCS) llevó a una cesárea inmediata, TC de tórax y abdomen, biopsia pulmonar abierta de masa mediastínica y radioterapia para todos los linfomas con invasión pericárdica. Al día siguiente, se realizó un angiograma de hematíes (CCR) marcado in vitro con Tc-99m, que documentó flujo colateral desde la obstrucción del CVS hacia el abdomen y llenado de la vena umbilical derecha a través del hígado.

Muerte cerebral: confirmación mediante angiografía cerebral por radionúclidos
 Se realizó angiografía cerebral por radionúclidos dinámicos en 14 pacientes con sospecha de muerte encefálica. En 10 de los 14 pacientes no se demostró perfusión arterial intracraneal, confirmando así la muerte encefálica. En cuatro pacientes, la actividad venosa desmayada se observó solamente en el seno sagital. Todos estos pacientes también fallecieron. La angiografía cerebral con radionúclidos proporciona un medio simple y no invasivo para confirmar la muerte encefálica en pacientes críticos mantenidos en sistemas de soporte vital, particularmente cuando un electroencefalograma y cuatro angiografía con contraste de vasos pueden ser impracticables o equivocadas.

Hallazgos gammagráficos renales en un caso de trombosis de la vena renal postrasplante
 La trombosis de la vena renal es una complicación rara del trasplante renal. Se discuten las características gammagráficas de un caso documentado de trombosis venosa renal estudiado con Tc-99m DTPA y el diagnóstico diferencial relevante a estos hallazgos.

Farmacocinética de los antagonistas del calcio en desarrollo
 Los antagonistas del calcio en desarrollo clínico son de las clases tipo I (verapamilo, diltiazem-like) y tipo II (nifedipino-like). El tiapamil, único fármaco de tipo I actualmente disponible, es un fármaco de aclaramiento elevado, ampliamente distribuido y con extensa eliminación presistémica. Farmacocinéticamente es bastante similar a verapamilo; sin embargo, tiene una excreción biliar aumentada y una unión reducida a proteínas plasmáticas. Se revisan ocho fármacos de tipo II (dihidropiridina). Siete de estos fármacos (felodipino, isradipina, nicardipina, nilvadipina, nimodipina, nisoldipina y nitrendipina) se eliminan farmacocinéticamente de forma significativa, La amlodipino presenta un aclaramiento menor, incluso una mayor distribución periférica, y una gran reducción de la eliminación presistémica. Tres de las 8 dihidropiridinas han sido relatadas con una unión a proteínas plasmáticas superior al 90%. A diferencia de la nifedipina, cada fármaco dihidropiridina en desarrollo tiene un centro asimétrico, por lo que cada uno de ellos es una mezcla racémica. No se han notificado datos farmacocinéticos y farmacodinámicos en humanos para ninguno de los racematos. Cada uno de estos fármacos ha sido estudiado en pacientes con enfermedad hepática y renal. Previsiblemente, los pacientes con enfermedad hepática grave han disminuido el aclaramiento presistémico y, en algunos casos, el aclaramiento disminuyó después de la administración intravenosa de las dihidropiridinas, aunque la insuficiencia renal tiene poca influencia en su farmacocinética. Desafortunadamente, los estudios de interacción fármaco-enfermedad de esta clase de fármacos generalmente no reportan unión a proteínas plasmáticas. Se ha comunicado el efecto de la edad sobre la disposición de 2 de las dihidropiridinas; sin embargo, sólo para la nicardipina puede extraerse una conclusión, es decir, que el volumen de distribución puede aumentar con la edad y el aclaramiento. Se ha evaluado una variedad de posibles interacciones medicamentosas, más comúnmente el efecto de estos fármacos sobre la disposición y el efecto del glucósido cardíaco, y el efecto de la cimetidina sobre la disposición de las dihidropiridinas. Tiapamil, como verapamilo, perjudica significativamente el aclaramiento de digoxina. Entre las dihidropiridinas, aunque en algunos casos se han descrito efectos farmacocinéticos menores, la magnitud de las interacciones sugiere que tienen escasa importancia clínica. De los fármacos actualmente en desarrollo, queda claro que pronto se introducirá un gran número de antagonistas del calcio en uso clínico. Sólo uno de los nuevos fármacos, amlodipino, presenta diferencias farmacocinéticas significativas con los agentes actualmente en uso, aunque se han sugerido posibles diferencias farmacodinámicas entre los fármacos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Infarto esplénico a baja altitud en un niño con enfermedad de la hemoglobina S-C
 Se describe el caso de un niño negro de 15 años de edad con enfermedad de la hemoglobina S-C que vive en Atlanta (altitud 1.034 ft), sin antecedentes previos de aeronave o viaje de montaña, que desarrolló infarto esplénico. El cuadro clínico se caracterizó por dolor abdominal en hipocondrio izquierdo severo, fiebre, esplenomegalia y evidencias hematológicas y gammagráficas de asplenia funcional. El diagnóstico fue sugerido por gammagrafía hepática/esplénica y confirmado posteriormente por ecografía y tomografía computarizada (TC) del bazo. El tratamiento consistió en analgésicos, fluidos intravenosos y antibioticoterapia a corto plazo. El niño se recuperó sin secuelas.

Influencia del filtrado glomerular en el aclaramiento renal de ceftazidima en la fibrosis quística
 Se estudió el manejo renal de ceftazidima en 8 pacientes con fibrosis quística y 10 controles sanos. El aclaramiento renal de ceftazidima (CLRcz) se midió después de una dosis única intravenosa y durante infusiones en estado estacionario de baja y alta concentración plasmática. La tasa de filtración glomerular (TFG) se estimó simultáneamente mediante el aclaramiento de inulina (inul del CL). El CLRcz promedio (media +/- DE) fue mayor en pacientes con fibrosis quística (125 +/- 20 ml/min/1,73 m2) que en controles sanos (100 +/- 9 ml/min/1,73 m2) [p < 0,005]. También se incrementó el aporte de CL (media +/- DE) en pacientes con fibrosis quística (132 +/- 30 ml/min/1,73 m2) en comparación con controles sanos (103 +/- 8 ml/min/1,73 m2) [p < 0,02]. Los cocientes medios de aclaramiento renal de ceftazidima a inulina se aproximaron a la unidad tras la administración tanto de dosis únicas como de dosis bajas y altas en estado estacionario tanto en pacientes con fibrosis quística como en controles. Estos hallazgos sugieren que la tasa de filtración glomerular es el principal determinante de la tasa de eliminación de ceftazidima. Sin embargo, en todos los pacientes con fibrosis quística con una inulsión de CL superior a 125 ml/min/1,73 m2, la proporción de aclaramiento estaba por debajo de la unidad, indicando reabsorción tubular de ceftazidima ocurre en estos individuos. Los resultados demuestran una TFG mayor pero también más variable en pacientes con fibrosis quística (74 a 174 ml/min/1,73 m2), resultando en un aumento y en consecuencia una capacidad variable para eliminar ceftazidima en fibrosis quística. Sin embargo, estos cambios farmacocinéticos no son lo suficientemente grandes como para hacer consideraciones especiales de dosis para ceftazidima en la fibrosis quística.

La historia natural de la diabetes frágil
 La historia natural de la diabetes es desconocida. Se han seguido 13 pacientes con diabetes mellitus incapacitante que no responden a la infusión subcutánea continua de insulina (ISCI) durante 3-6 años. Todos eran mujeres jóvenes, con déficit de péptido C. Un paciente ha fallecido (de hipoglucemia). En los demás, la disrupción de la vida en general ha disminuido, pero sólo un paciente se considera actualmente estable metabólicamente. Los regímenes de tratamiento insulínico incluyen infusiones intravenosas de insulina de larga duración e insulina intraperitoneal, pero todos pero cuatro han sido ahora revertidos a inyecciones subcutáneas. Once pacientes requirieron intermitentemente más de 200 U/día de insulina y dos necesitaron más de 1.000 U/día. Las dosis de insulina se redujeron significativamente durante el seguimiento (de 6,8 +/- 3,1 a 1,4 +/- 0,3 U/kg/día). Las complicaciones diabéticas, presentes inicialmente en solo 2 casos (1 catarata, 1 retinopatía proliferativa), se han desarrollado ahora en otros 5 (2 retinopatía de base, 1 retinopatía proliferativa, 1 neuropatía periférica mixta y 1 proteinuria intermitente). Las alteraciones psicosociales y el incumplimiento fueron frecuentes. Llegamos a la conclusión de que la rigidez parece mejorar en general, lo que probablemente explica la escasez de pacientes ancianos frágiles. Sin embargo, estos pacientes presentan un riesgo considerable de diabetes, sus complicaciones y su tratamiento.

Evidencias para un papel crítico de la dieta en el desarrollo de la diabetes mellitus dependiente de insulina
 El papel de la dieta en la diabetes mellitus dependiente de insulina humana (DMID) no ha sido examinado adecuadamente, debido principalmente a la falta de marcadores fiables para identificar diabéticos prospectivos y las dificultades para obtener información dietética precisa y representativa. Sin embargo, hay algunas evidencias circunstanciales que sugieren un papel de la dieta en la DMID humana. La validez de esta relación en humanos debe esperar un estudio prospectivo suficientemente amplio y bien diseñado o el descubrimiento de mejores marcadores de predisposición a la diabetes. La reciente disponibilidad de ratas espontáneamente diabéticas BB ha permitido estudios prospectivos en condiciones controladas que indican dieta, particularmente proteínas dietéticas, como el gluten de trigo o las proteínas de leche de vaca, pueden ser prerrequisitos para la expresión máxima dependiente de insulina. El período de succión precoz y/o posdestete parece ser importante y puede ser el momento crucial cuando estas proteínas o porciones de ellas pasan la barrera gastrointestinal e inician un proceso, posiblemente inmunológico, de destrucción pancreática.

Mezclas de insulina humana soluble y Lente en el hombre normal
 La interacción entre las preparaciones de insulina humana soluble (HMA Actrapid) y Lente (Monotard HM) se examinó en sujetos normales. Los niveles de insulina en plasma incremental se determinaron después de la administración subcutánea de 6 U de insulina soluble mezclada con 0,14 ml de insulina soluble medio de dilución, o 0,14 ml de Lente min de dilución e inyectada inmediatamente o 5. Para la comparación, se administraron por vía subcutánea inyecciones subcutáneas separadas pero simultáneas de insulina soluble (6 U) e intravenosa (14 U). Todos los volúmenes de inyección fueron idénticos. Los niveles incrementales de insulina fueron significativamente mayores entre 60 y 90 min (p < 0,05-0,01) después de la administración de insulina soluble mezclada con su propio medio, en comparación con la insulina soluble/media de absorción inmediata y 5 min. Sin embargo, no hubo diferencia en los perfiles de insulina en plasma entre las dos pautas solubles de insulina/medio latente. La administración simultánea separada de insulina soluble y Lente produjo niveles de insulina plasmática significativamente más altos a los 30 y 90 min (p < 0,05) en comparación con la mezcla inyectada inmediatamente después de la preparación y a los 30-120 min (p = 0,01). Las dos mezclas de insulina soluble/Lente alcanzaron perfiles similares de insulina plasmática. Por tanto, cuando la insulina humana soluble se adhiere a la insulina humana lente y se administra por inyección subcutánea inmediatamente después de la mezcla, hay una reducción significativa de los niveles plasmáticos de insulina durante los primeros 90 minutos, en comparación con cuando se administran las dos preparaciones inyectables por separado. El retardo en la inyección de la mezcla durante 5 min provoca niveles significativamente menores de insulina hasta 120 min. Estas diferencias se reflejan en las respuestas hipoglucémicas observadas.

Respuesta clínica a la alimentación de una dieta rica en grasas poliinsaturadas en ratas normales y diabéticas
 La composición de la grasa dietética puede influir en la composición de la membrana en una variedad de tipos celulares. Los cambios en la grasa alimentaria pueden alterar la estructura y función de las membranas linfocitarias, las membranas plasmáticas del hígado, los sinaptosomas cerebrales y la mitocondria cardíaca. En los diabéticos, la captación de glucosa aumenta debido a una mayor permeabilidad pasiva del intestino a la glucosa. Esta mayor absorción del intestino puede ser corregida parcialmente por la administración de insulina y el trasplante de células islotes. Sin embargo, en la práctica clínica, una modalidad terapéutica más utilizada para los diabéticos es la modificación de la dieta. En este estudio, cuando las ratas diabéticas fueron alimentadas con una dieta rica en grasa, alta o baja saturada al ácido graso poliinsaturado, hubo una mejora en la glucosa plasmática y en la orina. Esta mejoría de la respuesta clínica también se observó en la respuesta de la hemoglobina glucosilada en los animales alimentados con la dieta rica en poliinsaturados con ácidos grasos saturados. Sin embargo, la mejoría clínica observada después de la alimentación con esas dietas no fue observada durante las pruebas de tolerancia oral e intravenosa a la glucosa. Este estudio muestra que la alteración dietética puede mejorar la respuesta clínica en animales diabéticos.

Proinsulina, insulina y péptido C en fibrosis quística después de una prueba de tolerancia oral a la glucosa
 Se estudió la respuesta de las células beta a una carga oral de glucosa en 22 pacientes con fibrosis quística (FQ) mediante insulina, péptido C y proinsulina, y los resultados se compararon con los de 20 controles sanos de sexo y edad. Según los criterios de la OMS, dos tenían diabetes mellitus, ocho tenían intolerancia a la glucosa alterada y doce tenían tolerancia normal a la glucosa. Todos los pacientes mostraron niveles menores de insulina y de péptido C que los controles a los 30 minutos. Sin embargo, las respuestas de insulina y de péptido C se mantuvieron para que las áreas bajo las curvas fueran comparables entre los controles, los pacientes con FC con tolerancia normal a la glucosa y los pacientes con FC con intolerancia a la glucosa. Por el contrario, el área bajo la curva de proinsulina fue significativamente mayor en los pacientes con FC con tolerancia a la glucosa alterada en comparación con los controles (p < 0,05) y con el grupo CF con tolerancia normal a la glucosa (p < 0,02). En los pacientes con FQ con tolerancia a la glucosa alterada el nivel de proinsulina fue significativamente elevado a los 120 minutos (mediana 50 pmol/l) y a los 180 minutos (29 pmol/l) en comparación con los controles (24 y 19 pmol/m2). Estos datos confirman que la intolerancia a la glucosa y la diabetes es frecuente en la fibrosis quística. El elevado material inmunorreactivo de la proinsulina en pacientes con FQ con intolerancia a la glucosa puede compensar en parte la relativa insuficiente respuesta insulínica encontrada en estos pacientes.

La unión lateral y la captación de 125-I-insulina en las células tubulares proximales después de la extracción peritubular en el riñón aviar
 Varios estudios han sugerido la existencia de una extracción peritubular renal de insulina. Hasta el momento no se ha presentado ninguna evidencia concluyente sobre si la insulina entra en la célula tubular proximal después de la extracción peritubular. En el presente estudio se inyectó insulina porcina marcado con yodo en el sistema portal renal en gallinas preparadas según la técnica de Sperber modificada y se siguió el manejo celular del ministerio extraído 125-I utilizando microscopio electrónico. Los resultados mostraron que a los 1 min de la inyección, la extracción peritubular de 125-I-insulina representó hasta el 30% de la acumulación tubular proximal total de granos. De estos granos alrededor del 40% se localizaron sobre vesículas basales, lisosomores u otras organelas celulares con el 60% restante ubicado en el espacio intercelular, probablemente ligado a la membrana basolateral. A los 7 min de la inyección, la distribución de granos tras la extracción peritubular de 125-I-insulina no se modificó. En contraste, muy pocos granos se localizaron sobre túbulos distales a 1 ó 7 min. Así, los resultados demuestran una extracción sizable peritubular de 125-I-insulina en el riñón aviar, con posterior captación en las células tubulares proximales de aproximadamente un tercio de la insulina extraída.

Serie de secuencias de la tomografía por resonancia magnética rápida: principios teóricos y características de la imagen clínica
 Este trabajo se ocupa de la rápida resonancia magnética, realizada por varias "secuencias rápidas", introducidas durante los últimos años en diagnósticos de rutina clínica. Dos de las secuencias rápidas más importantes son FLASH y FISP-their físico y técnico, así como sus propiedades de imagen clínicas relevantes.

Diagnosis de un aneurisma aórtico perforante como complicación tardía tras aortoplastía con angiografía por sustracción digital venosa central
 11 años después de la aortoplastía del parche por coartación de la aorta, un paciente de 33 años presentó dos hemoptisis espontánea. Una angiografía por sustracción digital central demostró un gran aneurisma de la aorta descendente proximal que penetraba en el lóbulo superior izquierdo del pulmón. El tratamiento quirúrgico de urgencia exitoso consistió en la implantación de una prótesis de dacron.

Los hallazgos ecográficos dúplex posteriores al trasplante renal, posible valor en el diagnóstico del rechazo del injerto
 Se han realizado 59 estudios prospectivos ecográficos duplex en 30 pacientes postrasplante renal para evaluar la viabilidad de la detección del rechazo agudo. Los resultados se compararon con los hallazgos clínicos, bioquímicos e histopatológicos. La ecografía en tiempo real no fue un método fiable para predecir el rechazo agudo. Sin embargo, la ecografía Doppler mostró característicamente una disminución del flujo sanguíneo diastólico en todos los casos de rechazo agudo. La necrosis tubular aguda y la toxicidad por ciclosporina no fueron demostrables, ni por ecografía a tiempo real ni por ecografía doppler. La ecografía Doppler dúplex combina las ventajas de ambos métodos en la detección de colecciones perirrenales, hidronefrosis y rechazo agudo al trasplante.

Detección del melanoma maligno con anticuerpos monoclonales
 Se aislaron 11 anticuerpos monoclonales murinos (MoAbs) que definieron antígenos de membrana únicos expresados en células de melanoma humano pero no detectables en células linfoides humanas mediante ensayos radioinmunométricos. Cinco de estos MoAbs identificaron cada uno un antígeno de superficie de células de melanoma diferente según los patrones de unión in vitro de MoAb a un panel diverso de líneas celulares tumorales. Uno de estos 5 monoclonales, MoAb 34.1, reaccionó específicamente con 9/11 líneas de melanoma y 0/28 otras líneas tumorales humanas o linfoides. Los otros 4 MoAbs reaccionaron fuertemente con los melanomas, pero también se unieron a 1 o más líneas no melanomas. Los 6 MoAbs restantes definieron tres regiones distintas de una única proteína de membrana de células de melanoma con un peso molecular de 125 kiloDaltons (kD) como se muestra por bloqueo cruzado de anticuerpos y electroforesis en gel. Un radioinmunoensayo sensible desarrollado con MoAbs a 2 epítopos de esta proteína de 125 kD detectó hasta 500 veces mayores niveles de este antígeno en extractos de células de melanoma en comparación con células linfoides autólogas. El antígeno 125 kD también fue detectado por ensayos de inmunoperoxidasa indirecta con los MoAbs sobre tumores biopsiados en secciones de tejido histológico de 5/11 melanomas metastásicos y 1/11 carcinomas de músculo liso y endotelio normal. Otro monoclonal, MoAb 705, reaccionó más ampliamente con células tumorales en 10/14 melanomas biopsiados y 10/11 carcinomas, pero también fue reactivo con epidermis basal y fibroblastos normales. Por el contrario, MoAb 34,1 se une específicamente a las células tumorales de 7/11 melanomas metastásicos biopsiados, pero une 0/10 carcinomas y pocos tejidos normales, excepto algunos macrófagos. Así, MoAb 34,1 fue el reactivo diagnóstico más específico para la detección inmunohistoquímica del melanoma. El antígeno 250 kD definido por MoAb 34,1 es similar a un proteoglicano de alto peso molecular reportado como un excelente marcador tumoral para los melanomas humanos. Los resultados de estos estudios muestran que los anticuerpos monoclonales murinos pueden ser utilizados como reactivos sensibles para radioinmunoensayos e inmunohistología del melanoma maligno.

Prostaciclina y flujo coronario regional en infarto de miocardio experimental
 Se ha descrito que la infusión de prostaciclina (PGI2) afecta favorablemente el tamaño del infarto y el flujo sanguíneo miocárdico en diversos modelos animales de isquemia miocárdica. Datos recientes sugieren que un efecto similar de la PGI2 puede ocurrir también en humanos con infarto agudo de miocardio. Se discutió la hipótesis de que la PGI2 redistribuye el flujo sanguíneo miocárdico después de la ligadura coronaria, y que ese efecto favorece la perfusión del miocardio en riesgo y limita el tamaño del infarto. Después de la ligadura de una rama distal de la arteria coronaria izquierda en perros anestesiados, se infundió PGI2 (2-4 ng/kg/min) durante 72 h. El flujo sanguíneo miocárdico regional fue evaluado inmediatamente después de la ligadura coronaria y al final de la infusión del medicamento, por inyección de microesferas marcadas con 57Co y 113Sn, respectivamente. La ligadura coronaria redujo el flujo coronario regional en un 40-70%. Durante las 72 h posteriores el flujo sanguíneo aumentó, al final del período 50-70% del flujo en el miocardio no isquémico. El PGI2 no afectó la mejoría espontánea del flujo sanguíneo miocárdico regional, evaluado al final de la infusión. La PGI2 tampoco afectó el tamaño del infarto, sea cuando se expresa en relación a la masa ventricular izquierda total, o en relación al área de riesgo. Se concluye que la PGI2, cuando se infunde inmediatamente después de la ligadura coronaria en perros en dosis clínicamente relevantes, no afecta el flujo sanguíneo regional del miocardio en las regiones isquémicas, ni el tamaño del infarto del miocardio.

Efectos cardiovasculares de la presión positiva al final del ejercicio durante la insuficiencia ventricular izquierda aguda en perros
 Se estudiaron los efectos hemodinámicos y metabólicos de la ventilación con presión positiva espiratoria final (PEEP) en perros de raza cerrada anestesiados con pentobarbital sódico durante la función cardiaca normal y durante la insuficiencia aguda. El fallo del VI fue inducido por la embolización del lecho coronario izquierdo con microesferas plásticas de 50 μn provocando una marcada depresión de la función del VI. La presión espiratoria final se fijó en 0,5, 10 y 15 cm H2O, tanto antes como después de la embolización coronaria. Durante la función cardíaca normal PEEP por encima de 5 cm H2O deprimió significativamente el débito cardíaco (GC). Sin embargo, después de la embolización coronaria, después de la cual la función del VI estaba seriamente perjudicada, el DC fue mantenido como PEEP fue aplicado. Eso se atribuye a la reducción de la sensibilidad a las reducciones de la precarga del VI inducidas por el PEEP durante la insuficiencia del VI. El PEEP redujo el FSM tanto durante la función normal como durante la disfunción del VI. Eso no trajo como resultado el metabolismo miocárdico isquémico evaluado por la extracción de lactato, sea en corazones normales o después de la embolización coronaria. Sin embargo, el FSM reducido fue asociado a la reducción de la VM2 tanto durante la función cardíaca normal como durante la insuficiencia del VI. Se sugiere que la reducción del FSM se debe principalmente a la reducción de la demanda de oxígeno miocárdico probablemente causada por la reducción de la tensión de la pared del VI durante la ventilación con PEEP.

Efectos de la flunixina meglumina en perros después de la endotoxemia inducida experimentalmente
 Doce perros fueron divididos aleatoriamente en tres grupos. Los perros del grupo 1 recibieron endotoxina de Escherichia coli y luego fueron tratados con flunixina meglumina. Los perros del grupo 2 recibieron endotoxina como grupo 1, pero no fueron tratados. Los perros del grupo 3 recibieron flunixina meglumina sola. Los perros fueron monitorizados clínicamente y las muestras de orina y suero fueron recogidas a intervalos regulares durante 72 horas. Todos los perros supervivientes fueron sacrificados humanamente a las 72 horas y examinados por lesiones macro e histológicas. Los perros del grupo 1 sobrevivieron 72 horas, pero mostraron azotemia prerrenal, daño hepatocelular, enteritis hemorrágica y numerosas úlceras gástricas. Tres de los cuatro perros del grupo 2 murieron antes de las 72 horas. Los perros del grupo 2 mostraron muchos de los mismos cambios químicos y hemodinámicos que el grupo 1. Presentaron hemorragia severa en la luz intestinal; sin embargo, no hubo ulceraciones gástricas. Los perros del grupo 3 sobrevivieron y mostraron poco cambio físico o hematológico. El estudio sugirió: 1) flunixina meglumine fue un fármaco eficaz para aliviar los efectos fatales de la endotoxemia canina, 2) los efectos de la endotoxina en combinación con la úlcera gástrica producida por el cuerpo.

Angioendoteliomatosis neoplásica en un perro: un linfoma angiotrópico
 La angioendoteliomatosis neoplásica se diagnosticó en un varón de nueve años de edad, íntegro y con punto de corte alemán intacto, con signos neurológicos progresivos durante seis meses. En la necropsia se observó necrosis multifocal asimétrica, hemorrágica en los hemisferios cerebrales, semiovale centrum, núcleo caudado y cápsula interna. Histológicamente se observó una extensa proliferación intravascular de células mononucleares pleomórficas en el cerebro y múltiples órganos parenquimatosos. La microscopia electrónica de transmisión demostró la ausencia de uniones intercelulares entre células neoplásicas. Estas células no se adherían al endotelio vascular del revestimiento; faltaban cuerpos de Weibel-Palade y membrana basal. Mediante inmunofluorescencia indirecta se demostró tinción citoplasmática positiva de células neoplásicas intravasculares para IgG. La técnica de peroxidasa-antiperoxidasa para el antígeno relacionado con el factor VIII fue negativa. Como en el hombre, este raro trastorno neoplásico parece ser un linfoma, aparentemente de la línea celular B.

La fotocoagulación con láser YAG transescleral para glaucoma incontrolable en pacientes corneales
 El control de la presión intraocular (PIO) en pacientes con quemaduras alcalinas graves es uno de los problemas más difíciles que enfrenta el especialista de la córnea. Actualmente, cuando la terapia médica no puede controlar la presión intraocular, el procedimiento habitual de elección es la ciclocrioterapia. Sin embargo, este procedimiento puede complicarse con pitisis, desprendimiento de retina o edema macular. Hemos utilizado la ciclotocoagulación con láser YAG transescleral (TSYLC) para controlar la PIO en un paciente con glaucoma grave tras una quemadura alcalina. Este paciente había tenido previamente una ciclocrioterapia no exitosa. Tras el procedimiento TSYLC no presentó complicaciones y su PIO fue normal. Nuestra experiencia con este paciente indicó que el procedimiento TSYLC podría ser un alternativa eficaz a la ciclocrioterapia, especialmente en pacientes corneales con glaucoma inflamatorio incontrolable.

Fallo del donante tras cirugía de trasplante corneal
 El fracaso del donante se refiere al edema del injerto presente en las primeras 24 h después de la queratoplastia penetrante que persiste a pesar de la terapia médica máxima. Se revisaron las historias clínicas de 1.351 queratoplastias penetrantes. De estos, 17 (1,2%) fueron considerados fracasos del donante. Cinco casos fueron histopatológicamente compatibles con distrofia de Fuchs. Siete casos presentaron estrías mecánicas del endotelio. Cinco casos, todos del mismo banco ocular, revelaron ausencia de queratocitos estromal posterior. Se encontró que el medio de almacenamiento en el banco de ojos de origen tiene un pH alcalino. Se destaca la cuidadosa evaluación preoperatoria de las córneas donantes, pero si aparece una aparente "epidemia" de la falla del donante, se debe iniciar una investigación exhaustiva de la metodología del banco de ojos.

Factores de crecimiento y epitelio corneal
 La regeneración del epitelio corneal posterior a la lesión es esencial para la rehabilitación visual. Existe un número limitado de abordajes disponibles para el tratamiento de pacientes que no curan adecuadamente las lesiones epiteliales. La presencia de receptores específicos del factor de crecimiento epidérmico (EGF) sobre las células epiteliales sugiere que este potente mitogeno puede desempeñar un papel en la cicatrización normal de la herida epitelial. La aplicación tópica del EGF humano biosintético acelera significativamente la regeneración epitelial en primates después de la cirugía de epikeratofaquia. El factor de crecimiento epidérmico solo y con la fibronectina acelera la regeneración epitelial de conejos después de quemaduras alcalinas leves. Como la exposición prolongada de las células al EGF es necesaria para inducir mitosis, se estudió la dinámica del EGF en el ojo y con diferentes lentes. Cuando se aplicó en colirios con metilcelulosa, el 90% del EGF se perdió de la película lagrimal en 10 min, mientras que una pequeña cantidad (10%) permaneció asociada con tejido conjuntival. Las lentes de contacto blandas o las lentes epikeratofaquia aportaron cantidades sustanciales de EGF (50 microgramos) y liberaron el 85% del EGF en 24 h, con una vida media in vitro de 4 h. El factor de crecimiento epidérmico no se difundió a través de córneas o lentes y no promovió el crecimiento epitelial a lo largo de las suturas en córneas primates. Estos resultados sugieren que los factores de crecimiento biosintético pueden ser útiles en el tratamiento de algunas lesiones epiteliales.

Tratamiento trombolítico prehospitalario del infarto agudo de miocardio con complejo activador del plasminógeno anisoilado estreptoquinasa
 En colaboración con un grupo de médicos generales (MF), investigamos el posible riesgo y beneficio del inicio prehospitalario de la terapia trombolítica en el infarto agudo de miocardio (IAM) con estreptoquinasa del plasminógeno activado. Durante un período de 14 meses, 58 pacientes con sospecha de IAM fueron evaluados por su MAP utilizando un protocolo con estrictos criterios de inclusión y exclusión. El GP alertó a un equipo especial de intervención móvil que administró APSAC en el domicilio en 13 de los 19 pacientes. En 10 de estos 13 pacientes se consiguió reperfusión coronaria. Aparte de episodios cortos y fácilmente tratados de bradicardia y/o hipotensión tras la inyección del medicamento trombolítico en cuatro de los 13 pacientes, no se observaron eventos adversos importantes en el período inicial del tratamiento. La ganancia de tiempo estimada al tratar al paciente en casa en lugar de iniciar el tratamiento en la unidad coronaria fue de 46 +/- 14 min. Por tanto, la iniciación domiciliaria del tratamiento trombolítico parece factible, rápida y segura.

Estudio prospectivo de infección relacionada con catéter durante cateterización arterial prolongada
 Se estudiaron prospectivamente 96 catéteres arteriales de 75 sitios anatómicos diferentes en 56 pacientes de UCI quirúrgica para determinar la tasa de infección relacionada con el catéter asociada al cateterismo arterial prolongado (definido como mayor de 96 h). Cada 96 h, todos los catéteres fueron cultivados semicuantitativamente (QS) y el sitio de entrada percutáneo fue frotis. Los sitios fueron utilizados indefinidamente cambiando los catéteres sobre una guía cada 96 h, siempre que fue necesario el monitoreo arterial y los cultivos de SQ permanecieron negativos (menos o iguales a 15 colonias). Ningún sitio utilizó menos de 96 h de colonización cutánea, mientras que 14/51 (27%) sitios utilizaron más de 96 h desarrollaron cultivos positivos de hisopo. No hubo cultivos de SQ positivos en sitios con cultivos negativos de hisopo (p < 0,001). La infección relacionada con el catéter (cultivo SQ positivo) se desarrolló en 4/42 (9,5%) sitios radiales o femorales, frente a 4/9 (44%) sitios axilares mayores de 96 h (p < 0,01). Se concluye que la infección relacionada al catéter arterial se desarrolla en menos de 10% de los sitios radiales o femorales utilizados mayor de 96 h, y 90% de los sitios radiales y femorales pueden ser utilizados con seguridad para períodos prolongados si la colonización cutánea en los sitios percutáneos. Los cultivos de frotis de la piel pueden ser útiles para determinar cuándo se debe retirar el catéter arterial y se cultiva el SQ.

Deposición in vivo e in vitro de agregados de inmunoglobulina en el ojo de ratón
 El posible papel de los mecanismos específicos involucrados en el proceso de adhesión de agregados inmunes a los componentes tisulares del ojo del ratón fue investigado en un modelo experimental animal. La administración intravenosa pasiva de agregados de inmunoglobulina a ratones resultó en la localización de estos agregados en diversos órganos, incluyendo el ojo. En el ojo se observó una fuerte localización en el plexo capilar epiescleral, mientras que solo se observó una débil deposición en el iris, cuerpo ciliar y coroides. No se observaron depósitos en la retina. Para investigar el papel de los receptores específicos de los complejos inmunes en el ojo, se realizaron experimentos in vitro, en los que los agregados de inmunoglobulina se capararon en secciones criostatadas del ojo de ratón. Estos estudios in vitro también mostraron una adhesión de agregados inmunes a la región capilar epiescleral, pero además un depósito sobre las células cebadas dispersos por los músculos extraoculares. La unión in vitro de agregados de inmunoglobulina al plexo capilar epiescleral podría ser inhibida por altas concentraciones de fragmentos de Fc e IgG monomérica, pero no con fragmentos de Fab o NaCl 0,5 M. La adhesión in vitro de agregados a las células cebadas no pudo ser bloqueada por los inhibidores utilizados en nuestro estudio y por lo tanto podría ser diferenciada de la interacción de los agregados con el plexo capilar epiescleral. Estos resultados indican que el depósito ocular de agregados de inmunoglobulina en el plexo capilar epiescleral del ojo de ratón es (inmuno) específico y mediado por receptores Fc.

Reconocimiento y manejo de la enfermedad inflamatoria intestinal en niños y adolescentes
 Hasta que se pueda establecer una etiología y una terapia específica, es fundamental que el pediatra reconozca las manifestaciones clínicas tempranas de la EII e inicie una terapia adecuada. La mayoría de los niños afectados requieren atención consultiva con un gastroenterólogo cómodo con los requisitos únicos del niño con EII. Es nuestra esperanza que el diagnóstico y tratamiento precoz no solo reduzcan la frecuencia y la gravedad de las complicaciones, sino que también permitan una interferencia mínima en la calidad de vida del niño.

Identificación de subpoblaciones celulares mediante inmunofluorescencia de superficie dual con anticuerpos monoclonales biotinilados y no marcados
 Se presenta un nuevo método de inmunofluorescencia de doble color para el análisis de la distribución de antígenos de superficie entre suspensiones celulares heterogéneas. Implica análisis citométrico de flujo de células teñidas con un primer anticuerpo monoclonal biotinilado y/o con un segundo anticuerpo monoclonal no marcado. Tras la adición de estreptoavidina-ficoercitrina y/o anticuerpo de inmunoglobulina antimúsculo fluorescente de cabra, se miden las intensidades de fluorescencia de células únicas y se obtienen los anticuerpos monoclonales. La validez del método se evaluó en células mononucleares de sangre periférica humana usando tres conjuntos de dos anticuerpos monoclonales: CD8 y CD5, CD3 y CD4, CD11 y HLA-DR. Los resultados mostraron que la doble tinción no indujo quenchamiento significativo ni competencia entre pares de anticuerpos. El procedimiento es simple y sensible. Requiere cantidades mínimas de anticuerpos monoclonales. Es fácilmente aplicable al cribado de sobrenadantes de hibridoma y a la caracterización de nuevos anticuerpos a antígenos de superficie celular con respecto a marcadores bien definidos.

La hemorroidectomía de la cabeza blanca
 La técnica Whitehead de hemorroidectomía ha desarrollado una reputación como procedimiento indeseable desde su descripción en 1882. Las principales críticas han sido considerables pérdidas sanguíneas, alteración de la continencia, formación de un ectropión y mala cicatrización de la unión mucocutánea seguida de la formación de estenosis. Cinco56 pacientes fueron sometidos a una hemorroidectomía de la cabeza blanca modificada, realizada por un autor (C.E.C.), entre 1963 y 1983. Setenta y dos de estos pacientes tenían cartas de seguimiento no reclamadas, dejando 484 pacientes disponibles para su revisión. Cuatrocientos cuarenta de estos pacientes fueron seguidos durante más de tres años. Las complicaciones postoperatorias fueron fístula o absceso en 1,1 por ciento, pérdida del colgajo en 6,9 por ciento y una herida no cicatrizante en un paciente. No hubo recurrencias y no hubo formación de ectropión, ni deformidad de Whitehead. La mortalidad fue nula y la morbilidad total, incluyendo el desprendimiento del colgajo fue del 12,2%. La técnica de Whitehead modificada se ha convertido en el procedimiento de elección de los autores para el prolapso circunferencial y la hemorragia hemorroides y mucosa.

Evaluación de la ecografía endorectal para la evaluación de la invasión de la pared del cáncer de recto
 Para evaluar con precisión la profundidad de la invasión del cáncer, se realizó ecografía endorectal con escáner radial (Aloka, 7,5 MHz) en 145 pacientes con cáncer rectal. La ecografía de alta resolución muestra claramente estructuras ecográficas de cinco o siete capas en la pared rectal normal y demuestra el cáncer como una lesión hipoecoica. Estas estructuras de la capa proporcionaron una característica importante en la determinación de la profundidad de la invasión del cáncer. Los cánceres rectales de 122 pacientes se examinaron minuciosamente mediante ecografía endorectal. En 95 de estos pacientes (77,9 por ciento), la evaluación ultrasónica de la profundidad de la invasión del cáncer clasificada en cuatro grupos fue correcta, correspondiendo con precisión a los hallazgos microscópicos. La ultrasonografía sobrestima la profundidad de la invasión del cáncer en 21 pacientes, sin embargo, la subestima en seis pacientes. Este estudio indicó que una causa de la sobreestimación fue la infiltración celular inflamatoria alrededor del cáncer y que una posible causa de subestimación fue la mínima invasión microscópica del cáncer. Aunque existen ciertas limitaciones de la ecografía endorectal, esta técnica de ultrasonido proporcionará información valiosa para determinar la estadificación preoperatoria del cáncer de recto.

Reconstrucción del ano, tabique rectovaginal y parte distal de la vagina después de necrosis postirradiación. Reporte de un caso único
 Se reporta reparación exitosa de la pérdida total de los esfínteres anales postirradiación, septo rectovaginal y parte distal de la vagina. Se utilizó el colgajo muscular de Gracilis como esfínter sustitutivo. Parte del músculo fue "evaluado" en un injerto de piel parcial. Para el conocimiento de los autores, este es el primer relato de nueva aplicación del músculo gracilis e injerto de piel parcial en la reconstrucción perineal.

Hiperglucemia tras ejercicio intenso en sujetos con DMID durante infusión subcutánea continua de insulina
 El ejercicio se considera convencionalmente una modalidad de mejora de la glucemia en la diabetes. Hemos encontrado que un corto período de ejercicio intenso (80% VO2max) en sujetos sanos delgados produce hiperglucemia posejercicio sostenida 20% por encima de la basal, con un correspondiente aumento del 100% de la insulina plasmática. En personas con diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID) incapaces de esta respuesta insulínica, se predijo que la hiperglucemia posejercicio sería de mayor magnitud y/o duración. Para investigar esta posibilidad, se estudiaron los efectos del mismo ejercicio intenso (80% VO2max) en 8 sujetos con DMID (2 en 2 ocasiones) en el estado postabsortivo con infusión subcutánea continua de insulina (ICC). Cuando la glucosa plasmática preejercicio fue normal (n = 6,86 +/- 4 mg/dl), se produjo una hiperglucemia posejercicio a 127 +/- 7 mg/dl por hora sostenida (p < 0,001). La insulina inmunitaria libre plasmática (IRI) fue de 1,43 +/- 0,12 ng/ml antes del ejercicio y no cambió después del ejercicio. Cuando la glucemia media preejercicio fue de 149 +/- 9 mg/dl (n = 4), se incrementó progresivamente a lo largo de las 2 h de recuperación a 229 +/- 28 mg/dl (p < 0,025). Una pequeña aunque estadísticamente significativa disminución de IRI libre ocurrió en los últimos 80 min de recuperación. La hiperglucemia en los sujetos diabéticos no fue explicada por respuestas anormales o diferentes de glucagón o catecolaminas. Así, con ejercicio intenso, el control diabético se deteriora más que mejora. Por lo tanto, diferentes estrategias terapéuticas pueden ser necesarias para el ejercicio intenso en comparación con el ejercicio moderado en pacientes con DMID.

Los valores de péptido C estimulado por glucagón y posprandial como medidas de la capacidad secretora de insulina
 Se determinaron las concentraciones plasmáticas de péptido C basal, postprandial (2 h después del desayuno) y glucagón en un grupo de 36 pacientes adultos diabéticos. Los valores basales y posprandiales de péptido C fueron medidos en días consecutivos para estimar el grado de variación de la secreción de péptido C. En un subgrupo de 15 pacientes diabéticos tratados crónicamente con dieta e hipoglucemiantes orales (sulfonilureas o una combinación de sulfonilureas y metformina), estudiamos si la administración de sulfonamida presentaba algún efecto posprandial inmediato. Las diferencias absolutas entre dos concentraciones consecutivas de péptido C en ayunas en pacientes que requirieron insulina fueron menores de 0,1 nM en todos los pacientes, pero en un paciente en el que la diferencia fue de 0,18 nM. En sujetos tratados con antidiabéticos orales la diferencia media fue de 0,12 nM (rango 0-0,38 nM). Las diferencias absolutas entre dos concentraciones consecutivas de péptido C postprandial fueron todas inferiores a 0,1 nM en pacientes que requirieron insulina. No se encontró diferencia significativa entre las concentraciones de péptido C posprandial con o sin administración previa de hipoglucemiantes orales (medianas 1,35 y 1,30 nM, respectivamente). Las concentraciones de péptido C estimulado por el glucagón fueron algo más altas que los valores postprandiales. Sin embargo, se encontró una discriminación igual entre los pacientes diabéticos insulino-dependientes y los no necesitados de insulina al medir las concentraciones de péptido C postprandial o estimulado por glucagón.

Comparación de las respuestas de glucosa e insulina en plasma con las comidas mixtas de alto, intermedio y bajo potencial glucémico
 Aunque se ha demostrado que las respuestas plasmáticas de glucosa e insulina varían considerablemente tanto en sujetos normales como en pacientes con diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID) consumen diferentes alimentos ricos en carbohidratos, ha sido difícil demostrar este fenómeno. Para seguir avanzando, las concentraciones plasmáticas de glucosa e insulina se determinaron a intervalos horarios de 0800 a 2100 h en pacientes con NIDDM en respuesta a tres comidas (desayuno, almuerzo y cena) calculadas. La respuesta total integrada a la glucosa (media +/- SE) durante el día se ingirieron comidas de bajo nivel glucémico fue aproximadamente un 7% menor (2500 +/- 246 mg.dl-1.h-1) que en los días intermedios (2701 +/- 280 mg). Cuando esos datos fueron analizados por la comida, quedó evidente que la respuesta de la glucosa plasmática al desayuno y a la cena eran esencialmente idénticas después del consumo de las comidas de baja, intermedia o alta potencia de la glucosa. Así, la modesta atenuación de la respuesta glucémica diurna en los pacientes que comían la comida de bajo nivel glucémico se debió a la reducción de la concentración plasmática de glucosa después del almuerzo. Las respuestas de insulina plasmática diaria a las comidas de diferente potencia glucémica fueron cualitativamente similares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El carbohidrato dietético, un Mac Big y las necesidades de insulina en la diabetes tipo 1
 Utilizando la célula beta artificial (Biostator), se determinaron las necesidades de insulina en cinco sujetos diabéticos no obesos tipo I (in insulinodependientes) que recibieron dietas isocalóricas iguales al 40 y al 60% mixtas. El día 5 fue seguido por un almuerzo "Big Mac Attack", compuesto por una fragata de Big Mac, french y merienda de leche. Las necesidades de insulina para mantener la normoglucemia fueron calculadas para cada período de 24 horas y para las 2 horas después de cada comida. Las necesidades medias de insulina de 24 h para mantener la normoglucemia fueron mayores para la dieta de hidratos de carbono 60% que la dieta de 40%. Aunque las cuatro comidas eran de igual tamaño, en todos los pacientes la insulina necesaria para cubrir el desayuno mayor que el almuerzo mayor que la cena mayor o igual a la merienda. Expresado como miliunidades por kilocalorie, la cantidad de insulina para el desayuno fue mayor para el 60% (p < 0,05) que para el 40% de la dieta de hidratos de carbono y mayor para el desayuno que para las otras comidas (p < 0,01). Las necesidades de insulina para el Mac Big (43% carbohidratos) fueron un 58% mayores que para el 40% de la dieta de hidratos de carbono, incluso después de la corrección por diferencias calóricas. En resumen, 1) el incremento de los hidratos de carbono en la dieta del 40 al 60% sólo requiere insulina; 2) los requerimientos de insulina son mayores en la mañana que en la noche, incluso cuando el tamaño de las comidas es constante; y 3) un alto contenido de carbohidratos. Estos datos indican que la dieta tiene un impacto importante en las necesidades de insulina en la diabetes.

Impacto de la SMBG en el control de la diabetes medida mediante la encuesta de HbA1c 3-yr de una clínica de diabetes mellitus juvenil
 Trescientos doce niños y adolescentes diabéticos fueron vistos en nuestra clínica de diabetes y orientados a probar su glucemia capilar dos veces al día y a utilizar un algoritmo para ajustar su insulina de acción corta. De este grupo, 219 jóvenes tuvieron un periodo de observación completo de 3 años. En cada consulta se obtuvo sangre para glucemia de ayuno y HbA1 y, una vez al año, colesterol y triglicéridos. La precisión del paciente y de los padres en la medición de CBG fue adecuada. Los cambios a lo largo del tiempo en la HbA1 fueron no diferenciales a lo largo de la edad y el sexo, y no hubo diferencia en el nivel de HbA1 entre la edad y el sexo, el número de exámenes relatados por los pacientes. Hubo una relación significativa entre la HbA1 y la glucemia en ayunas (p < 0,001) medida por el laboratorio, así como con los triglicéridos séricos (p < 0,01). Se creía que la no mejora del control de la diabetes, a pesar de las medidas esperadas, se relacionaba más con la falta de cumplimiento que con una falla en el abordaje terapéutico. Fue interesante notar que los pacientes adolescentes del estudio no estaban en peor control que los niños más jóvenes del grupo. Aunque actualmente se dispone de mejores habilidades técnicas para el manejo de la diabetes, el abordaje psicosocial de la motivación del paciente requiere mejora.

La insulina salival en sujetos diabéticos normales y tipo I
 Estudiamos la relación de la insulina salival con las concentraciones séricas de insulina en sujetos normales y diabéticos tipo I (insulina-dependientes) para probar la hipótesis de que la insulina salival podría ser una medida simple de insulinemia en diabetes. En 8 sujetos no diabéticos, los niveles de insulina salival aumentaron después de una carga oral de glucosa, pero con un retraso en las concentraciones pico de aproximadamente 45 min en comparación con los niveles séricos de insulina. Hubo una correlación significativa (r = .810, p < .01) entre la insulina sérica media y la insulina salival 30 min después. En 12 pacientes diabéticos tipo I se obtuvieron perfiles diurnos de saliva e insulina sérica durante el tratamiento insulínico habitual, dieta y actividad física. En el suero, el porcentaje medio (+/-SE) de insulina fija fue de 58,8 +/- 5,2% y en saliva de 45 +/- 3,5%. La relación media de la insulina salival con la insulina libre sérica a lo largo del día fue de 1:1,6. Aunque hubo una correlación significativa (r = .913, p < .001) entre la insulina libre sérica media para todos los pacientes y la insulina salival libre media correspondiente, varios perfiles individuales mostraron marcadas discrepancias entre el momento y la magnitud de la insulina. Por lo tanto, no recomendamos las concentraciones de insulina salival como un índice confiable de insulinemia en individuos con diabetes tipo 1.

La secreción y procesamiento eficientes de proteínas heterólogas en Saccharomyces cerevisiae está mediada exclusivamente por el pre-segmento del precursor alfa-factor
 Se identificó un nuevo sitio de procesamiento en las fusiones del precursor alfa-factor de Saccharomyces cerevisiae tras sus 19 residuos amino-terminales (presegmento). Las fusión presegmentaria a proteínas heterólogas, incluyendo aminoglicósido fosfotransferasa (APH) y granulocitomacrófago humano, fueron procesadas como factor estimulante de colonias secretoras de hGM-CSF. Las fusiones pre- y pre-propósito para hGM-CSF fueron idénticas a N- y O-glicosiladas. Mientras que las fusiones preprótesis para la interleucina-1 beta no se clamaron, las prefusiones se procesaron correctamente durante la secreción. La alta eficiencia de secreción de las prefusiones sugiere que el prosegmento del precursor alfa-factor no es necesario para la secreción eficiente y el procesamiento de las fusiones proteicas.

Identificación y caracterización de los sitios de poliadenilación críptica en la región 3' de una subunidad pequeña del gen pea ribulosa-1,5-bisfosfato carboxilasa
 La señal de poliadenilación del gen pea ribulosa-1,5-bisfosfato carboxilasa/oxigenasa pequeña subunidad (rbcS) ha sido estudiada mediante la mutación in vitro del tabaco y la transformación Timedia. El análisis de un mutante que no presenta secuencias ascendentes de -6 (relativo al sitio "normal" de poliadenilación de ARNs del gen rbcS-E9 alternado de sitios normales) revela una corriente. Los transcriptos que transportan estas secuencias terminan en cualquier uno de por lo menos siete sitios entre 20 y 300 bases descendentes del sitio normal. Estos sitios se observan en poblaciones de células vegetales transgénicas y también en plantas transgénicas independientes.

Efecto de la cloroquina en la biosíntesis, liberación y degradación de la insulina en islotes aislados de páncreas de rata
 Se ha comunicado que la insulina degrada en el interior de los islotes y que se piensa que las proteasas lisosomales forman parte del mismo. Como la cloroquina se considera un potente agente lisosomotrópico, se ha intentado ver si la cloroquina influye en la degradación intrainsular de la insulina. Después del precultivo de islotes de rata aislada con colagenasa a 11 mM de glucosa junto con [3H]leucina durante 3 días para etiquetado de insulina recién sintetizada, se cultivaron islotes con 22 m de glucosa. Posteriormente, se midió la radiactividad en la fracción proinsulina/insulina. Para el control, también se estudió la influencia de la cloroquina durante la incubación de 3 h de islotes frescos y precultivos. Durante el cultivo de 1 día a 2,2 mM de glucosa, la insulina preetiqueda fue degradada significativamente y la adición de cloroquina no alteró la cantidad de insulina degradada. A los 22 mM no se había degradado una cantidad significativa de insulina. Durante la incubación de 3 h de los islotes frescos y precultivos, la cloroquina inhibió significativamente la biosíntesis de insulina inducida por glucosa. Sin embargo, la liberación de insulina inducida por glucosa no fue influenciada por la cloroquina. Se concluye que la cloroquina no influye en la liberación inducida por glucosa o en la degradación intra-insular de la insulina, pero interfiere en la biosíntesis de insulina.

La procainamida induce un deterioro transitorio de la mitogénesis de las células B en perros beagle
 Los perros beagle (3 a 6 años) fueron tratados con 100-150 mg de procainamida HC1/kg/día. Después de 2, 5 y 9 meses de tratamiento, se aislaron y estimularon linfocitos de sangre periférica con mitogeno en polvo. Los datos demostraron una supresión de la mitogénesis sólo a los 2 y 5 meses del tratamiento con procainamida. Los linfocitos de perros tratados durante 9 meses tuvieron una respuesta normal al mitogeno en polvo. En ningún momento del experimento se detectaron niveles significativos de anticuerpos antinucleares en suero ni cambios en el número de linfocitos de ciclado aparentes en los grupos experimental versus control. El potencial de membrana en reposo de los grupos control y experimental fue similar y el mitogeno en polvo despolariza las células de ambos grupos.

