Necrotizante sialometaplasia
 Se reporta un caso de sialometaplasia necrosante en un varón de 29 años. Caracterizada por ulceraciones grandes, profundas y bien delimitadas en el paladar duro y otras áreas donde se encuentra tejido de las glándulas salivales, la afección es benigna y se resuelve espontáneamente. Se cree que la causa es infartada.

¿Son fibromas filiformes de la piel un marcador de neoplasia colónica?
 Se examinaron 750 pacientes ambulatorios consecutivos con diagnóstico de posible enfermedad del colon, pero sin antecedentes de neoplasia de colon para las marcas cutáneas (arrocordones). Se encontraron en 257 pacientes, en 30 como lesiones múltiples (mayores de cinco). El adenoma benigno del colon se encontró con frecuencia similar en pacientes con (27,6%) y sin marca (22,1%). Sin embargo, el carcinoma de colon fue el doble en los pacientes con manchas cutáneas (8,2%) que en los controles (4,1%). Los pacientes con múltiples marcas tuvieron un riesgo aún mayor de carcinoma de colon (odds ratio 7,8; intervalo de confianza del 95% 2,2-24,4; p < 0,01) y un riesgo ligeramente mayor de adenoma de colon benigno (odds ratio 2,4; intervalo de confianza del 95%, 0,9). Si esta asociación es importante en el diagnóstico de los tumores de colon, se debe profundizar en la investigación de sujetos sanos con marcas cutáneas.

Cumulativas tasas funcionales de fístulas ortopédicas de diálisis e injertos de interposición
 Se investigó retrospectivamente la función de 221 derivaciones de diálisis en 111 pacientes de un centro ambulatorio de hemodiálisis. La edad media de los pacientes fue de 58 años. De 221 derivaciones registradas, 171 fueron fístulas arteriovenosas directas, mientras 50 fueron injertos de interposición. El período de observación más largo fue de casi 20 años (227 meses). La tasa de función acumulativa se evaluó por el método de tabla de vida; la permeabilidad primaria (hasta la primera revisión) se diferenció de la función total (revisiones incluidas). Las fístulas directas en comparación con los injertos tuvieron una tasa de función primaria significativamente mayor (p < 0,05) (mediana 35 vs 13 meses) y a los 36 meses una función total significativamente mayor (mediana 76 vs 28 meses). Las complicaciones fueron significativamente (p < 0,05) más frecuentes en los injertos que en las fístulas (61/50 vs 120/171). Las revisiones quirúrgicas de fístulas fracasaron significativamente más frecuentemente (p < 0,05) que las revisiones de injertos (137/171 versus 26/50). Los injertos en antebrazo tuvieron resultados significativamente peores que los injertos o fístulas en el brazo superior (p = 0,03). A diferencia de la edad, el sexo y la enfermedad de base de los pacientes, la presión arterial menor de 130/70 mmHg fue un factor de riesgo significativo para el fracaso del shunt (p = 0,002). El análisis de la función primaria muestra (mayor velocidad de permeabilidad que el total) que una fístula directa es un mejor acceso vascular en pacientes en hemodiálisis que un injerto.

Stridor debido a obstrucción en bolo del esófago
 La obstrucción del esófago por una pieza de carne de gorro resultó en estenosis traqueal en una niña de 18 años. Debido al historial de la enfermedad y a la información suministrada por otros, así como al estridor marcado, se pensó por primera vez que la estenosis traqueal se encontraba al nivel de una traqueotomía previa con aspiración, pero la broncoscopia reveló. La esofagoscopia posterior detectó entonces el cuerpo extraño, que se retiró en su totalidad.

Los patrones transcutáneos de PO2, PCO2 y frecuencia cardiaca durante la adaptación postnatal normal y dificultad respiratoria
 Se observaron tres grupos de neonatos durante los primeros 5 días de vida posnatal. Los recién nacidos a término sanos (N = 22) no difirieron en la variabilidad de la frecuencia cardiaca (VFC) ni en la frecuencia cardiaca (FC) de los prematuros sanos (N = 21) durante los primeros 3 días. El día 5 la variabilidad de latido a latido de los bebés a término fue mayor. En neonatos sanos a término y prematuros la VFC aumentó entre los días 1 y 3. La VFC de los bebés con síndrome de dificultad respiratoria (SDR) (N = 1) permaneció baja a lo largo del período de estudio. La FC de los bebés con SDR fue significativamente mayor en comparación con los otros grupos en los días 1 y 3. El PO2 transcutáneo fue alto en prematuros sanos en comparación con los otros grupos. La correlación entre PaCO2 y PtcO2 en RDS fue insuficiente para hacer juicio clínico. El ptcCO2 de todos los neonatos tendieron a elevarse el día 5, pero el aumento fue más prominente en los lactantes con SDR. La correlación de PaCO2 y PtcCO2 fue buena. En SDR FC alta, VFC baja y PtcCO2 elevada fueron los hallazgos típicos y presentes a lo largo del período estudiado.

Comunicación vocal entre padres e hijos
 Las madres y padres de 20 niños y 20 niñas que representan todas las clases sociales fueron filmadas al jugar con sus bebés de 6 meses en una situación de juego estandarizada. Se analizó el comportamiento vocal de los padres y sus hijos para las diferencias de sexo. Además, se comparó la actividad vocal en padres y lactantes. Las madres mostraron mayor actividad vocal que los padres y sus hijos. Las madres también recibieron más actividad vocal de sus hijos que los padres. Los padres tomaron más iniciativas vocales hacia las niñas que hacia los niños. Los padres fueron vocalmente más activos que los lactantes. Al comparar la irritabilidad vocal de niños y niñas, no se encontraron diferencias. Los padres y madres no difirieron en la respuesta vocal a la irritabilidad vocal. Las niñas recibieron más iniciaciones vocales de los padres que de los niños, mientras que las madres trataron a los niños y niñas por igual.

Comportamiento deficiente y consumo de leche en neonatos con ictericia
 Veintisiete recién nacidos sanos que desarrollaron hiperbilirrubinemia durante la primera semana de vida fueron investigados por medio de alimentación de prueba diaria entre el segundo y sexto día de vida. La succión nutritiva fue evaluada por medición de tasa, duración y presión de succión y por observación clínica. El consumo de leche, la duración y la presión de succión todos mostraron un aumento significativo durante el período de estudio. La tasa de succión no varió con la edad. Se observó correlación significativa entre el tiempo de succión y la presión de succión con la ingesta de leche. Los niveles séricos de bilirrubina no mostraron correlación con el consumo de leche en cada día del estudio o con los datos combinados de los parámetros de alimentación cuando comparados independientemente de la edad posnatal. La hiperbilirrubinemia se correlacionó significativamente con los lactantes que aparecieron desinteresados en los alimentos cuando se evaluó por las observaciones clínicas de hambre aparente y alerta al inicio de la prueba de alimentación. Sin embargo, la ingesta de leche no se vio afectada en estos niños.

Formulario de medicamentos oftálmicos de uso común
 Este breve artículo presenta en forma de tabla los agentes oftalmológicos más utilizados. Se incluye otra información pertinente a estos agentes, como cómo se suministra el medicamento, cuáles son los efectos adversos, las dosis usuales y el uso más probable para cada agente.

Regulación hormonal de la secreción de hormona del crecimiento y acumulación de ácido ribonucleico mensajero en las células hipofisarias bovinas cultivadas
 En ambos cultivos primarios y cultivos tumorales transformados de células hipofisarias de ratones, la preincubación con T3 o dexametasona aumenta la secreción de GH, la acumulación de mRNA y la transcripción génica. El FGR estimula la secreción y transcripción en cultivos primarios de hipófisis en ratas. Los esteroides sexuales estimulan la secreción de GH en el hombre, pero se han descrito hallazgos contradictorios in vitro. Se estudió la regulación hormonal de GH bovina (bGH) en cultivos de monocapa primaria de bovinos adultos. Ni T3 ni dexametasona alteraron la secreción de BGH inmunoreactiva durante 3 h de incubación experimental. Después de 72 h de preincubación con T3 o dexametasona, la secreción de BGH permaneció inalterada. T3 (10(-8) M) o dexametasona (10(-8) M) no alteraron la respuesta secretora de la BGH a dosis de GRF de 10(-12)-10(-8) M. Sin embargo, T3 (P < 0,001; r = 0,73) y dexametasona (P < 0,001; r = -0,71) disminuyeron el contenido de ARNm de BGH en forma de ARN bP dependiente de dosis, según lo determinado por el Northernb. T3 10(-7) M) disminuyó el contenido de ARNm de bGH al 70% del valor de control, 10(-7) M dexametasona redujo el contenido de ARNm de bGH a 77% del valor de control, mientras que GRF fue menor a 0,001. La preincubación con testosterona o dihidrotestosterona no cambió la secreción de GH basal o estimulada por GRF. La preincubación de 72 horas con estradiol 10(-8) no alteró la secreción basal de GH, pero aumentó la respuesta secretora de bGH a dosis de GRF de 10(-11) menos(-8) M. La incubación con estradiol no alteró los niveles de ARNm de BGH. Estos resultados demuestran que, a diferencia del ARNm de GH de ratones, la acumulación de ARNm de bGH es inhibida por T3 y dexametasona. El estradiol aumenta la respuesta al GRF, pero este efecto no está mediado por un aumento en el contenido de mRNA. Las respuestas hormonales de los somatotropes varían significativamente entre las especies de mamíferos.

Desregulación aguda de los receptores somatogénicos en el hígado de rata mediante una única inyección de hormona de crecimiento
 La administración prolongada de GH induce receptores somatogénicos en el hígado de rata. Sin embargo, debido a que la secreción de GH es pulsátil y se desconoce el efecto de los cambios agudos en las concentraciones séricas de GH sobre los receptores de GH hepático, se midieron las ratas homogeneizadas hepáticas (microglobulinas tratadas con MgCl2+). Las ratas hipox control (n = 10) fueron estudiadas inmediatamente o 3 h después de la inyección del vehículo. La inyección de GH causó profundas disminuciones tanto en los receptores totales como en los libres de GH, pero estos cambios siguieron diferentes patrones cinéticos. Los receptores libres disminuyeron rápidamente (a un 17% de control), alcanzando un nadir al mismo tiempo (1 h) que la concentración máxima de GH en suero. Estos receptores libres aumentaron después de 12 h de la inyección de GH. En contraste, los receptores totales de GH estaban ligeramente aumentados a las 1 h, disminuyeron a su valor mínimo a las 6 h (53% de control), y volvieron a la normalidad a las 12 h. Las concentraciones séricas de somatomedin-C/ factor de crecimiento similar a la insulina I alcanzaron un pico de 12 h después de la inyección de GH. Los receptores GH hepático total y libre fueron cuantificados en ratones hipox que habían sido inyectados 3 h antes con dosis de GH de ratones de 2,5-500 microgramos/100 g BW o con vehículo. Tanto los sitios de unión total como libre disminuyeron de manera dosis-dependiente; las respuestas máximas fueron del 40% y 90% por debajo de los valores de control, respectivamente. Las reducciones máximas de la unión a GH se alcanzaron cuando se administraron 10 microgramos de GH/100 g de BW. Estos datos sugieren que la elevación de GH en el suero lleva a una regulación temporal y dosis-dependiente de los sitios de unión somatogénica hepática y son consistentes con la internalización y degradación del receptor inducida por ligando.

Receptores de lactogeno placentario durante el embarazo en el ratón
 Los sitios de unión para el lactogen II placentario de ratón (mPL-II) en membranas hepáticas de ratones virgen y gestantes fueron analizados por análisis de Scatchard y cross-linking de afinidad. Los estudios de unión competitiva mostraron que el mPL-II y el PRL de ratón (mPRL) se unen a los mismos receptores en todas las preparaciones de membrana hepática, aunque la afinidad de la unión mPRLII fue menor que la de la del m. Dos clases de receptores para mPL-II, alta y baja afinidad, fueron encontradas por el análisis de Scatchard. La concentración de ambos tipos de sitios en las membranas hepáticas aumentó durante el embarazo. Por el contrario, la afinidad de ambos sitios para mPL-II fue mayor en ratones hembras virgen y disminuyó durante el embarazo. El cross-linking of [125I]iodo-mPL-II a las membranas hepáticas maternas resultó en el etiquetado específico de una especie proteica importante de 67.000 dalfortons, determinada por la sulfacidrilamida sódica. En condiciones no reductoras, dos bandas de aproximadamente 63.000 y 60.000 daltons fueron aparentes. La resta del moho de mPL-II (22.000, reducida; 20.000, no reducida) del molde del complejo cross-linked indicó que el mol wt of the receptor estaba en 450.000 condiciones. Estas observaciones sugieren que los receptores mPL-II pueden estar presentes en las membranas hepáticas de ratones en al menos dos formas.

Estimulación de la síntesis in vitro de triglicéridos en el hepatocito de rata por tratamiento con hormona de crecimiento in vivo
 El metabolismo de los ácidos grasos hepáticos en la rata se diferencia sexualmente. Las tasas de esterificación por el hígado de ácidos grasos en triglicéridos y otros productos de esterificación (fosfolípido, diglicérido, ésteres de colesterilo) son mayores en las mujeres que en los varones. Hay evidencias que sugieren que la GH feminiza otros sistemas hepáticos que presentan dimorfismo sexual, incluyendo metabolismo esteroideo hepático, receptores PRL y unión estrogénica. Para investigar el papel de la GH en el mantenimiento de las altas tasas de esterificación de ácidos grasos observadas en el sexo femenino, se evaluaron las tasas de utilización de ácido oleico [1-14C] por hepatocitos preparados de cortisol femenino sin infusión continua (H-h3+). Además, se evaluó el efecto del tratamiento in vivo con hGH (5 microgramos/h) sobre la utilización de ácido oleico [1-14C] en ratas macho normales. La hipofisectomía se acompañó de una reducción en la incorporación de ácido oleico [1-14C] en productos de esterificación (triglicerido, fosfolípido, diglicérido) y oxidación (CO2, cetona). La infusión continua de hGH (5 microgramos/h; 14 días) recuperó las tasas de esterificación de ácidos grasos en las ratas hembra hipox-cortisol/T3 reposicionadas, con excepción de las esteras. La infusión de hGH restableció parcialmente las tasas de oxidación de ácidos grasos en la rata hipox cortisol/T3- reposicionada. El tratamiento de la rata macho adulta con infusión continua de hGH (5 microgramos/h; 7 días) dio lugar a un aumento de las tasas de incorporación de ácido oleico [1-14C] a triglicéridos. Por el contrario, no se modificó la incorporación de ácido oleico en fosfolípidos, diglicéridos y ésteres de colesterilo. Estos resultados sugieren que la GH puede ser un importante regulador del metabolismo de los ácidos grasos hepáticos.

Interacción de ligando al receptor estrogénico con la acción de los antiestrógenos: estudio in vitro con compuestos no esteroideos
 Las acciones estrogénicas y antiestrogénicas de los isómeros geométricos de tamoxifeno y 4-hidroxitamoxifeno se determinaron en un ensayo de síntesis de PRL utilizando cultivos primarios de células de la glándula mamaria dispersa. El 4-Hidroxitamoxifeno fue 100 veces más potente como antiestrógeno que el tamoxifeno. El isómero cis del tamoxifeno fue un estrógeno débil, pero el isómero cis del 4-hidroxitamoxifeno se convirtió en el isómero trans durante el ensayo de 6 días. Esto hizo imposible determinar con precisión las propiedades del cis-(E)4-hidroxitamoxifeno. En el ensayo de síntesis de PRL in vitro se evaluaron una serie de derivados fijos del anillo de los compuestos para determinar sus actividades estrogénicas y antiestrogénicas. Los derivados fijos del anillo de tamoxifeno, cis-tamoxifeno y trans-(Z)4-hidroxitamoxifeno tuvieron propiedades similares a las del trifeniletileno original. El derivado anillo fijo del isómero cis-(E) de 4-hidroxitamoxifeno fue un antagonista competitivo débil de la acción estrogénica, con propiedades estrogénicas muy ligeras. Esto contrastó con los otros isómeros cis de trifeniletilenos. Proponemos que el grupo hidroxilo en la molécula puede orientar el ligando en el sitio de unión del receptor estrogénico para colocar la cadena lateral alquilaminoethoxi en una posición de acción para producir antígeno.

Diferencias relacionadas con el ciclo estral y el embarazo en la expresión de los genes proencefalina y proopiomelanocortina en ovario y útero
 La expresión de los genes de dos precursores de péptidos opioides, proencefalina y POMC, se examinó dentro del sistema reproductivo femenino de roedores en función del ciclo estral y durante el embarazo. Se encontró que el RNA de proencefalina se alteró notablemente durante el ciclo estral tanto en el ovario como en el útero (aproximadamente 6 y 3 veces, respectivamente). Las mayores concentraciones ocurrieron en el estro en el ovario de rata y en el metestrus y el diestrus en el útero de rata. En contraste con el ARN de proencefalina, la abundancia del ARN de POMC se mantuvo relativamente constante durante todo el ciclo estral en ambos tejidos. Resultados similares se obtuvieron en el ovario de hámster en ciclo. Durante el embarazo, las concentraciones de RNA de proencefalina en el ovario de rata mostraron poca variación, mientras que en el útero se observó un incremento de 4 veces en esta transcripción. Los efectos del embarazo sobre el ARN de POMC fueron el inverso de este patrón; su abundancia aumentó 2 veces en el ovario y no varió sustancialmente en el útero. Estas diferencias en la expresión de los genes proencefalina y POMC durante el ciclo estral y el embarazo sugieren que estos dos precursores de péptido opioide se asocian a distintos papeles funcionales dentro del sistema reproductivo femenino.

Transferencia de tiroxina desde la madre al feto de la rata a término: efectos sobre la deficiencia cerebral de 3,5,3'-triiodotironina
 Recientemente se ha demostrado que las hormonas tiroideas son trasladadas de la madre al embrión en desarrollo temprano en la gestación, antes del inicio de la función tiroidea fetal. Hemos estudiado si hay transferencia de T4 desde la madre al feto tarde en la gestación cuando la tiroides fetal está alterada. Las hembras normales y tiroidectomizadas recibieron un goitrogen [methimazol (MMI)], comenzando antes del inicio de la función tiroidea fetal y hasta el término, solo o junto con una infusión constante de T/100 g. T4 y T3 fueron determinados por RA en varias muestras maternas y en tejidos de fetos de 21 días de edad. La administración de MMI bloqueó la tiroides fetal, evaluada por la disminución de las concentraciones tiroideas de T4 y T3. Las concentraciones de yodotironinas también disminuyeron en la placenta, tiroides, plasma, cerebro, hígado, pulmón y canal de fetos de madres tratadas con MMI. La infusión de T4 en esas madres tratadas con MMI evitó parcialmente esa disminución, y los niveles de T4 aumentaron en todos los tejidos fetales para 41-57% de los fetos normales. En contraste con eso, la infusión de T4 afectó la concentración de T3 en diversos grados en diferentes tejidos. La concentración de T3 en plasma y pulmón aumentó muy poco cuando la madre tratada con MMI fue infundida con T4, pero en el cerebro T3 alcanzó concentraciones comparables a las de los fetos normales. Los resultados no solo muestran la transferencia de T4 de la madre al feto a término cercano, al menos cuando la tiroides fetal está alterada, sino que también sugieren que podría mitigar o evitar los efectos adversos cerebrales de este fracaso en el desarrollo.

Regulación de los receptores de progesterona en las células T47D de cáncer de mama humano: análisis mediante el etiquetado de la densidad de la síntesis y degradación de receptores de progesterona y su modulación por progestina
 Hemos examinado el efecto de la progesterona en la regulación de los niveles de receptores de progesterona celular (RP) y han utilizado experimentos de cambio de densidad de aminoácidos densos para determinar el mecanismo por el cual la PR disminuye notablemente. Hemos utilizado células T47D humanas de cáncer de mama que contienen niveles elevados de PR y son responsables de la progestágena. Cuando estas células están expuestas al progestágeno R5020, existe una reducción dependiente del tiempo y de la concentración en los niveles de PR. Experimentos con diferentes concentraciones de R5020 revelan que la tasa y la extensión de la caída de la RP reflejan el curso temporal de ocupación del receptor y la saturación fraccional del receptor. Con una alta concentración de ligando (20 nM) que marca rápidamente todos los receptores, las reducciones de los niveles de PR (procesamiento) se producen inmediatamente y se procede rápidamente a niveles que no alcanzan el 15-20% de la saturación inicial; a concentraciones mínimas (50,5 horas). La detección inmunoquímica de PR con un anticuerpo monoclonal (B39) revela una buena correspondencia entre la pérdida de las formas de unión inmune y hormonal RP y el análisis de las formas reducidas de receptores A (Mr 85,000) y B (MrB). El etiquetado de la densidad de PR mediante la incorporación biosintética de aminoácidos 2H, 13C, 15N (dense) revela que la PR se remonta con una vida media de 21 h en las células control. En células expuestas a 20 nM R5020, los niveles de PR disminuyen y la semivida del receptor se reduce a 6 h. Además de eso, también hay una disminución tiempo dependiente en la constante de tasa de síntesis de PR, k8, que disminuye a menos de 10% de su valor inicial después de 24 h de exposición a R5020. Así, la reducción evocada por R5020 de los niveles de RP en esa línea celular sensible a progestágenos se debe tanto a un aumento marcado de la tasa de degradación del receptor como a una drástica disminución de la síntesis.

La progesterona y la antiprogesterona (RU 38486) modulan la síntesis y secreción de glicoproteína inducible estrogénica (USP-1) en células epiteliales uterinas de rata
 Un estudio previo en este laboratorio reveló que el estrógeno estimula la síntesis y secreción de la glicoproteína 97K [proteína secretora uterina-1 (USP-1)] en células epiteliales uterinas de rata. En la presente comunicación se investigaron los efectos de la progesterona y la antiprogesterona (RU 38486) sobre la biosíntesis estimulada por estrógenos USP-1. Las ratas ovariectomizadas fueron tratadas con estrógeno durante 4 días para inducir la síntesis y secreción de USP-1. Posteriormente, se inyectaron escalones de progesterona y RU 38486. Después de 6 y 12 h de tratamiento, las proteínas del líquido luminal uterino fueron etiquetadas por 6 h mediante la administración directa de [35S]metionina en el lumen uterino. Mediante ensayo de precipitación radioinmune utilizando anticuerpo específico contra la USP-1, se demostró que la progesterona puede reducir la síntesis y secreción de la USP-1, que fueron preestimuladas por el estrógeno. Este efecto antagónico de la progesterona sobre la biosíntesis inducida por estrógenos USP-1 también fue evidente por la disminución de la intensidad de tinción de la USP-1 en las células epiteliales uterinas, como lo revela el método inmunohistoquímico. Aunque la propia RU 38486 no evidenció ningún efecto en la biosíntesis estimulada por estrógenos USP-1, inhibió completamente la disminución de la síntesis y secreción inducida por progesterona. Se cree que este sistema proporciona un modelo útil para analizar las acciones de progesterona y antiprogesterona en las células epiteliales uterinas de rata.

Correlación de las diferencias espaciales en las concentraciones de prolactina y de hormona de crecimiento con patrón vascular en la adenohipófisis de ratón hembra
 Se utilizaron ratones hembras adultas de la cepa DDY/S para estudiar la distribución de células PRL o GH y la vasculatura del lóbulo hipofisario anterior. La microscopia electrónica se utilizó para cuantificar las células PRL o GH en secciones horizontales. La mayoría de las células parenquimatosas estaban presentes en todas las regiones. Las densidades de células PRL en las áreas rostral y caudal fueron significativamente mayores que las de las células GH. La densidad de células GH fue mayor en las alas anterolaterales. Así, se invirtieron las diferencias espaciales en las concentraciones de PRL y GH. La vasculatura se estudió con microscopía electrónica de barrido de cilindros vasculares y con estereoscopia de glándulas hipofisarias inyectadas con tinta china. La adenohipófisis fue suministrada por vasos portales largos y cortos. Los vasos portales largos se originaron del plexo capilar primario en la mediana de la eminencia y la porción superior del tallo hipofisario, suministrando regiones rostrales de la adenohipófisis. La mayoría de los vasos portales cortos conectaban las áreas caudales del lóbulo anterior con el lóbulo posterior, cruzando la superficie del lóbulo intermedio. La sangre en los vasos portales cortos puede fluir desde el lóbulo posterior hacia el lóbulo anterior. Así, dentro de las áreas rostral y caudal, que son suministradas por vasos portales largos y cortos, respectivamente, predominaron las células PRL; las alas anterolaterales donde predominaron las células GH estaban lejos de esas regiones. Estos datos sugieren que el patrón anatómico del suministro de sangre puede explicar en parte la distribución espacial de las células PRL y GH.

Efectos del 17 beta-estradiol sobre las concentraciones de fosfato de alta energía y el flujo catalizado por creatina cinasa en úteros inmaduros: 31P estudios de resonancia magnética nuclear
 La resonancia magnética nuclear de 31P (RMN) fue utilizada para estudiar los efectos de 17 beta-estradiol sobre el contenido de fosfatos y sobre el flujo catalizado por creatina quinasa en ratones inmaduros. La perfusión con medio oxigenado a 36 C mantuvo el útero en un estado viable por al menos 10 h in vitro durante las mediciones de RMN 31P. La administración in vitro de 17 beta-estradiol al útero perfundido indujo cambios en la concentración de fosfatos de alta energía similares a los encontrados tras la estimulación in vivo: un rápido descenso en las concentraciones de ATP, fosfortina 2. El análisis del curso temporal de esta modulación indicó que después de la estimulación con estrógenos, la tasa de utilización de energía fue de aproximadamente el doble de la tasa de producción. El flujo a través de la reacción de creatina cinasa (CK) se midió de forma independiente mediante técnicas de transferencia 31P de magnetización; se encontró un aumento de 24 h después de la inyección de estradiol en el mismo grado (65%). La congruencia entre los resultados de estas dos técnicas (en ausencia de concentraciones aumentadas de sustrato) evidencia que la estimulación temprana de la síntesis de CK del tipo cerebral por estrógeno resulta en un aumento neto en la concentración de esta enzima.

Estudio del sistema fucosiltransferasa en microsomas intestinales
 La actividad de la Fucosiltransferasa de los microsomas del intestino delgado de rata se solubiliza por el 0,5% Triton X-100. La actividad solubilizada se puede purificar hasta 8,300 veces utilizando cromatografía DEAE-celulosa y afinidad sobre el PIB-Sepharose. En esta etapa, la cromatografía en el Sephadex G15 separa diferentes especificidades: N-acetilglucosaminida-alfa(1,3)-fucosiltransferasa que actúa sobre la asialoserotransferina-1,2. El uso de pequeños aceptores saccarídicos también indica la presencia de una N-acetilglucosaminida-alfa(1,4)-fucosiltransferasa y de una actividad muy débil glucosa-alfa-(1,3transferasa). Estas actividades están íntimamente ligadas a la concanavalina-A-Sepharose, sugiriendo que son apoyadas por las N-glicosilproteínas.

Actividad de la piruvato carboxilasa en las vellosidades coriónicas: posibilidad de aplicación al diagnóstico prenatal
 Se evaluó la actividad de piruvato carboxilasa (PC) en 27 muestras de vellosidades coriónicas (ECV) obtenidas a las 9-12 semanas de gestación. Las propiedades cinéticas de la enzima CVS fueron similares a las de PC hepática; más del 75% de la actividad de PC se recuperó en la fracción mitocondrial de CVS. Los Km aparentes para piruvato, ATP, acetil CoA y HCO3- en presencia de saturación de los otros reactantes fueron 0,3, 0,44, 0,015 y 6,0 mmol/l, respectivamente. El pH óptimo fue de 7,5-8,0. La actividad de PC en CVS fue 3,2 +/- 0,3 nmol/min/mg de proteína, siendo varias veces mayor que la de los fibroblastos de líquido amniótico.

La aparición in vivo de los intercambios de cromaturos de hermana en el mismo locus en divisiones celulares sucesivas causadas por lesiones no reparables inducidas por rayos gamma
 Se evaluó la capacidad de las lesiones inducidas por la radiación gamma para producir cambios de cromaturo de hermana (SCE) en divisiones sucesivas en células de la médula ósea de ratón in vivo, mediante un protocolo de diferenciación de tres hijos. Se obtuvo evidencia de que la exposición a radiación gamma induce lesiones de ADN que resultan en la formación de SCE en el mismo locus en dos divisiones celulares sucesivas. Se discute la relevancia de esta observación respecto a la reparación del ADN y la mutagénesis.

Clastogenicidad de la timidina tritiada en la médula ósea de ratón
 La timidina tritiada (3HTdR; 120 microCi/mouse) aumenta la incidencia de eritrocitos policromáticos micronucleados (MPE) en médula ósea de ambos ratones B6CF1 y CBA. Ese efecto observado in vivo refleja la clastogenicidad relatada por otros investigadores para 3HTdR in vitro. Se concluyó que la timiidina en sí misma era inactiva en el ensayo a un nivel de dosis 100 veces mayor que el necesario para demostrar actividad para 3HTdR. Esas observaciones son de relevancia para aquellos que usan 3HTdR para monitorear la actividad mitogénica y la genotoxicidad de los químicos.

Detección de translocaciones recíprocas inducidas por TEM en los sonidos F1 de ratones machos CD-1: comparación de la evaluación secuencial de fertilidad y análisis citogenético
 Para determinar las tasas de error de clasificación positivo y negativo asociadas al HTA en nuestro laboratorio, los sonidos F1 de ratones machos expuestos al TEM-1 fueron evaluados por el método de fertilidad secuencial con posterior análisis citogenético. Los hombres que sirvieron tres litros de tamaño 10 o menos cuando fueron matados a primíparas de la cepa B6C3F1 o BCF1 fueron clasificados como estériles parciales. Cuando el análisis cromosómico reveló la presencia de al menos dos células con cifras multivalentes, los machos fueron clasificados como heterocigotos de translocación. Al comparar la evaluación de la fertilidad y el análisis citogenético, se observó fertilidad normal en 5 de 83 (6,02%) machos con translocación cortante F1 de B6C3F1 (833,61%) hembras y en 33,61%) hembras. Así, las tasas de error falso negativo fueron del 6,02% y del 3,61% con estas dos cepas testras. No se observaron cifras multivalentes en los cromosomas medioticos de 410 varones F1. De estos, 12 (2,93%) presentaron disminución de la fertilidad cuando fueron matados a la cepa del testr B6C3F1, al igual que 7 (1,71%) fueron asignados a la cepa BCF1. Así, las tasas de error falso positivo con estas dos cepas de testr fueron de 2,93% para la cepa B6C3F1 y de 1,71% para la cepa BCF1. Nuestros resultados indican que las tasas de error no cero, tanto falsos positivos como falsos negativos, están asociadas al método de apareamiento secuencial ETS. Además de eso, la magnitud de esas tasas de error fue influenciada no solamente por la deformación femenina del testr, sino también por el genotipo del género masculino F1.

El cotransporte Na+/K+/Cl en las células de glioma C6 promueve las propiedades y el papel en la regulación del volumen
 Se analizó el papel del cotransportador Na+/K+/Cl en la regulación del volumen de células de astrocitoma C6 mediante flujos isotópicos y mediciones de citometría celular del volumen celular. El sistema fue inhibido por 'diuréticos en asa' con el siguiente orden de potencia: benzmetanida mayor que bumetanida mayor que piretanida mayor que furosemida. En condiciones fisiológicas de osmolaridad de los medios de incubación, se observaron tasas iguales de flujo de los gases sensibles a la bumetanida y hacia el exterior K+. El bloqueo del cotransportador Na+/K+/Cl con bumetanida no dio lugar a una modificación del volumen celular medio. Cuando las células C6 fueron incubadas en una solución hiperosmótica, se observó un encogimiento celular. Se acompañó de un doble aumento en la actividad del cotransporte Na+/K+/Cl, que luego catalizó la entrada neta de K+. A pesar de esta actividad aumentada, no se pudo medir la hinchazón celular. La incubación de las células en un medio isoosmótico privado de Na+, K+ o Cl- también produjo un encogimiento celular. Se observaron grandes activaciones (hasta 10 veces) del cotransporte Na+/K+/Cl junto con una inflamación celular retornada al volumen normal al retorno de las células C6 a una solución fisiológica iones privados. Esta inflamación celular se previno completamente en presencia de bumetanida. Se concluye que el sistema de cotransporte Na+/K+/Cl es uno de los sistemas de transporte implicados en la regulación del volumen de las células gliales. El sistema puede ser fisiológicamente quiescente o activo dependiendo de las condiciones utilizadas. Un mecanismo regulador de volumen distinto es el sistema de intercambio Na+/H+.

Human heme oxigenaase cADN e inducción de su ARNm por hemin
 El tratamiento con hemina aumentó la actividad y el nivel de ARNm de la hemeoxigenasa en macrófagos humanos. Utilizando ARN rico en poli(A) preparado a partir de macrófagos humanos tratados con hemin, hemos construido una biblioteca de ADNc en el vector de Valeama-Berg. El ADNc de la hemeoxigenasa humana se aisló mediante el cribado de esta biblioteca con un cDNA de rata y se sometió a análisis de secuencia de nucleótidos. La deducida hemeoxigenasa humana se compone de 288 aminoácidos con una masa molecular de 32,800 Da. La homología en secuencias de aminoácidos entre ratas y heme oxigenaasa humana es del 80%. Como la hemeoxigenasa de rata, la enzima humana tiene un segmento de membrana putativa en su termino carboxilo, probablemente esencial para la inserción de la hemeoxigenasa en el retículo endoplasmático. Tanto la oxigenasa humana como la rata no tienen residuos de cisteína. Recientemente hemos demostrado que la hemeoxigenasa de rata es una proteína de choque térmico [J. Biol. Chem. 262, 12889-12892 (1987)], por lo que se examinaron los efectos del tratamiento térmico en la inducción de la hemeoxigenasa en macrófagos humanos y células de glioma. A diferencia del tratamiento con hemina, el tratamiento térmico no tuvo efectos aparentes en ninguna línea celular humana sobre la actividad de la hemeoxigenasa y sus niveles de ARNm. Estos resultados sugieren que la oxigenación humana por heme puede no ser una proteína de choque térmico.

Purificación y caracterización de cinco formas de glutatión transferasa del útero humano
 Se purificaron cinco formas de glutatión transferasa (GST) del útero humano por cromatografía de glutatión-affinidad seguida de cromatfocos y se investigaron sus propiedades estructurales, cinéticas e inmunológicas. A partir de la electroforesis en gel de SDS/poliacrilamida todas las formas resultaron compuestas por dos subunidades de tamaño molecular idéntico. GST V (pI 4.5) es un dímero de subunidades 23 kDa. GST I (pI 6.8) y GST IV (pI 4.9) son dímeros de subunidades de 24 kDa mientras que GST II (pI 6.1) y GST III (pI 5.5a). El GST V representa alrededor del 85-90% de la actividad, mientras que las otras isoenzimas están presentes en cantidades traza. Sobre la base de la masa molecular de las subunidades, la composición de aminoácidos, las especificidades de los sustratos, las sensibilidades a los inhibidores, los espectros CD y los estudios inmunológicos, el GST V pareció muy similar a la transferasa pi. Estudios estructurales e inmunológicos evidencian que la GST IV está íntimamente relacionada con la menor transferasa (GST pI 8.5) de la piel humana. Se han encontrado grandes similitudes entre GST II y GST III. La comparación incluye composiciones de aminoácidos, subunidades tamaño molecular y propiedades inmunológicas. Sin embargo, las dos enzimas son cinéticamente distinguibles. Los datos presentados también indican que GST II y GST III están relacionados a la transferasa mu y a la transferasa psi del hígado humano. Aunque el GST I posee una masa molecular subunitaria idéntica al GST IV, varias líneas de evidencia, incluyendo propiedades catalíticas e inmunológicas, indican que son diferentes entre sí. GST parece no estar relacionado a ninguna de las transferasas humanas conocidas, sugiriendo que puede ser específica para el útero.

Posicionamiento preferencial de nucleósidos en pBR322 evaluado por la transformada de Fourier de datos de la microscopia electrónica
 El posicionamiento del nucleósoma en el ADN pBR322 ha sido evaluado mediante visualización por microscopia electrónica, después del entrecruzamiento del psoralen. Se ha calculado la función de distribución de los nucleosomas en el ADN pBR322, analizando los datos de la microscopia electrónica a través de la transformada de Fourier. Esta función muestra un máximo definido que indica interacciones diferenciales del octámmero histono con diferentes secuencias de ADN.

Reversal de la unión de la neurotoxina del snake al receptor de acetilcolina de mamíferos por antisuero específico
 Se sabe que las toxinas de Snake curaremimetic se unen al receptor nicotínico de acetilcolina (AcChoR) [Changeux et al. (1970) Proc. Natl Acad. Sci. USA, 67, 1241-1247], bloqueando la transmisión neuromuscular y produciendo insuficiencia respiratoria en mamíferos. En el presente trabajo mostramos que los efectos tóxicos de la toxina Naja nigricollis alfa en mamíferos pueden ser revertidos eficientemente por anticuerpos específicos de toxina alfa. In vivo observamos que el retorno a la respiración normal en ratas intoxicadas y ventiladas con toxina alfa fue 12 veces más rápido después de la inyección de anticuerpos específicos antisuero o monoclonales (M-alpha. 1) en comparación con animales control Ex vivo observamos que el retorno a la contracción normal de una preparación nervio frénico-hemidiafragma bloqueada por toxina alfa fue 14 veces más rápido después del tratamiento con antisueros específicos que después del mismo. In vitro observamos que los anticuerpos aceleran la reversión de la unión de la [3H]toxina alfa a AcChoR preparada a partir del diafragma de las ratas. La observación in vitro indica además que los anticuerpos son capaces de desestabilizar el complejo [3H]toxina-AcChoR. Un fenómeno similar de desestabilización ocurre también in vivo, como se desprende de las mediciones de ocupación de los receptores por toxina alfa 3H en diafragma de ratas anestesiadas en presencia o ausencia de anticuerpos. La propiedad de anticuerpos contra la unión de la neurotoxina invertida a AcChoR puede considerarse como una prueba crítica para evaluar la calidad de un antisuero específico de la neurotoxina.

La interacción de alfa-tocoferol y homólogos con cadenas de hidrocarburos más cortas con dispersiones de bandas fosfolípidos
 La fluorescencia intrínseca del tocoferol homólogos con cadenas de hidrocarburos que van desde 1 carbono (C1) hasta 16 carbonos (alfa-tocoferol, C16) y su capacidad para quenchar las posiciones lipídicas. Todas las homologuaciones de tocoferol utilizadas, C1, C6, C11 y alfatocoferol, mostraron una intensidad de emisión de fluorescencia similar a 325 nm en ciclohexano completo pero casi total. La fluorescencia se restableció cuando se añadieron dispersiones de dimiristoilglicerofocolina, pero la intensidad máxima fue menor con los homólogos de cadena larga. La intensidad total se observó en todos los homologuos con la adición del detergente Triton X-100. Los estudios que utilizaron ácido 9-antracenoxicarboxílico y 9-antraenocarboximetil éster, 6-(9-anthroiloxi)esteril-dióxido disulfuro y 16-(9-antroglicol difosfato difosfato dihidrofílico) dihidrofílico compuesto adietil dihidrofílico Los ácidos grasos 9-anthroiloxi y 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno fueron quenchados por todos los homólogas y parcelas Stern-Volmer que mostraron dependencia de la concentración. No se observó transferencia de energía de fluorescencia entre difenilhexatrieno y tocoferols, pero sí transferencia eficiente a las sondas de ácidos grasos 9-anthroilox. Los resultados son consistentes con un modelo en el que el núcleo del cromanol del tocoferol se orienta hacia la interfaz lípido-agua de la bicamera fosfolípido. A medida que aumenta la longitud de cadena del fitol, existe una tendencia creciente para que el núcleo del cromonol resida en el interior hidrofóbico de la estructura. El alfa-Tocoferol parece formar clústeres dentro de la dispersión de fosfolípidos que no son fluorescentes y no quenchen la fluorescencia de las diferentes sondas fluorescentes ni transferir energía de fluorescencia. Se sugiere que la forma monomérica es la responsable de los efectos vitamínicos del tocoferol y la forma agregada actúa como reservorio que no perturbe marcadamente la estabilidad de las ligaduras.

Mössbauer estudia la formación de clusters metal-tiolato en Fe(II)-metalotioneína
 La formación de clúster escalonada 57Fe(II)-tiolato en la metalotioneína-2 (MT) hepática de conejo se ha seguido a pH 8,5 usando espectroscopia de Mösbauer. Los espectros de campo cero registrados en 4.2 K presentan en todas las etapas de llenado un solo cuadrupole separador delta EQ y un desplazamiento delta isómero como se encontró para la reducción de la rubredoxina(RdII). Una conclusión similar se alcanzó también en estudios previos de absorción electrónica [M. Good and M. Vasák (1986) Biochemistry 25,8353--8356]. Los espectros de Mösbauer obtenidos en presencia de campo magnético se analizaron sobre la base de un formalismo spin-Hamiltoniano que resultó en parámetros Mössbauer y compuestos en el modelo de RIId. La identidad de los parámetros de Mösbauer de MT parcialmente o totalmente ocupada por metal sugiere que debe existir una distorsión comparable de los sitios de unión metálica. La simulación de los espectros reveló que los iones Fe(II) en la forma parcialmente metalocupada 57Fe(II)4-MT parecen estar magnéticamente aislados, mientras que en la totalidad de los diamantes metamagnéticos se obtuvo una relación paramagnética de 57F(II). Este último resultado sugiere la existencia de tres sitios aislados de unión metálica y un conglomerado metal-tiolato que contiene cuatro iones metálicos. A la luz de las determinaciones de estructura del MT que contiene Zn(II) y/o Cd(II) [W. Braun et al. (1986) J. Mol. Biol. 187, 125-129, y W. F. Furrey et al. (1986) Science (Wash. CD) 231, 704-710], que reveló dos conglomerados metálicos que contienen tres y cuatro iones metálicos, respectivamente, y que involucran todos los 20 residuos de cistina en la unión metálica, merece la aparición de 57. Por otra parte, se concluye que el clúster 4-metal es diamagnético y que los cuatro iones Fe(II) están acoplados antiferromagneticamente. La aparición de un acoplamiento magnético por encima de cuatro equivalentes Fe(II) ligados a la apoMT indica que la formación de clusters ocurre en un proceso de dos pasos.

Estudio comparativo del movimiento lateral de sondas extrínsecas y fosfolípidos constitutivos marcados con antraceno en la membrana plasmática de las células ováricas de hámster chino
 El ácido 9-(2-Anthryl)-noanónico es una nueva sonda fluorescente fotoactivable que se ha diseñado para el estudio de la difusión lateral y distribución de lípidos en membranas biológicas mediante la reacción de fotomerdieno. Este ácido graso del antraceno puede incorporarse metabólicamente a los glucofosfolípidos (fosfatidilcolina, fosfatidiletanolamina, fosfatidilselina de hámster chino, fosfatidilselina. El coeficiente de difusión de lípidos intrínsecos en la membrana plasmática de estas células eucariotas puede ser medido por la recuperación de la fluorescencia después de una técnica de fotoblanqueamiento, ya que la iluminación de los grupos fluorescentes. Para la comparación, las sondas lipófilas extrínsecas 5-(N-hexadecanoil)-aminofluoresceína, 12-(9-anthroiloxi)-ácido sintético(OH2-fosfato, Los coeficientes de difusión para las sondas extrínsecas e intrínsecas estuvieron por encima de 1 - 2 x 10 (-9) cm2/s. Se observaron pequeñas pero significativas diferencias entre las diferentes sondas reflejando diferencias en tamaño y polaridad. Todas las sondas extrínsecas estaban libres de difusos, con una fracción móvil cercana al 100%. Por el contrario, se observó una recuperación fraccional de sólo el 75% de los fosfolípidos marcados por antraceno intrínseco, lo que sugiere que el ácido graso del antraceno se incorpora metabólicamente a las regiones lipídicas de membrana.

1H estudios de resonancia magnética nuclear de la estructura tridimensional de la cardiotoxina CTXIIb de Naja mossambica mosssambica en estructuras acuosas de solución y comparación con la toxina homólogo
 Utilizando las asignaciones específicas de secuencia previamente descritas 1H-RMN, se recogieron restricciones estructurales para la cardiotoxina CTXIIb de Naja mossambica mosssambica. Estas incluyen restricciones a distancia de las mediciones de realce del Overhauser nuclear tanto en el laboratorio como en el marco rotatorio, restricciones del ángulo dihedral derivadas de las constantes de acoplamiento del spin-spin, y restricciones del puentes de hidrógeno. Los cálculos de estructura con el programa de geometría a distancia DISMAN confirmaron la presencia de las beta hojas antiparalelas previamente identificadas formadas por los residuos 1-5 y 10-14, y por las conexiones entre 20-27, 35-39 y 49. Estos incluyen un cruce diestro entre las dos cadenas periféricas de la beta-etiqueta triplanada y un giro tipo I inmediatamente anterior al beta-strand 49-55. La disposición espacial del espina dorsal del polipéptido en la estructura de solución de CTXIIb es muy similar a la de la estructura cristalina de la cardiotoxina homóloga VII4 de la misma especie. En un apéndice se explica el origen de la gran dependencia del pH de dos corrientes químicas de protones de amida en CTXIIb.

Liberación de acetilhidrolasa a partir de las plaquetas sobre la agregación con factor activador plaquetario
 La acetilhidrolasa, enzima que inactiva el factor activador de las plaquetas (PAF, 1-O-alquil-2-O-acetil-sn-glicero-3-fosfatasa humana liberada de la agregación plaquetaria bovina), fue selectiva. La liberación de la acetilhidrolasa fue paralela a la de la serotonina. La acetilhidrolasa liberada fue activa en un amplio rango de pH (pH 5.4-8.6) y no fue afectada por Ca2+ (1-4 mM) o EDTA (1-8 mM). El valor de Km de la enzima fue de 4,6 microM. La actividad de acetilhidrolasa no específica recuperada en el sobrenadante de 130.000 x g después de la estimulación con PAF podría ser determinada en presencia de EDTA sin la actividad de las células PAF dependientes que también fue liberada. El acetilhidrolasa fue inhibido competitivamente por antagonistas específicos del PAF, rac-3-(N-no-octadecylcarbamoiloxi)-2-metoxipropileno-metil-388. Sus valores Ki para la enzima fueron 1,17 microM y 0,84 microM, respectivamente. La liberación de la enzima también se pudo detectar cuando las plaquetas se agregaron con ADP (2,3 microM) o trombina (0,5 unidades). Estos resultados sugieren que la enzima liberada de las plaquetas agregadas al plasma sanguíneo también puede tener una función fisiológica que coopera con la acetilhidrolasa plasmática.

Caracterización de los clones de cDNA para la glucoforina A humana. Utiliza para la localización génica y para el análisis del ADN genómico normal de la glicoproteína-A deficiente (tipo finlandés)
 La glicoforina A es la principal sialoglicoproteína de membrana de los eritrocitos humanos y representa un ejemplo típico de glucoproteína transmembrana. Se desconoce el papel funcional de este componente de superficie celular, pero representa un receptor para virus, bacterias y parásitos como Plasmodium falciparum. 1. Dos clones de cDNA que codifican la glucoforina A se han caracterizado a partir de las bibliotecas del ADNc fetal humano. El cDNA más largo se extendió desde la región codificante de la glucoforina A (residuos 4-131) a la región no trasladadada 3' que incluyó dos señales de poliadenilación y una cola. 2. El gen estructural de la glucoforina A se localiza en el cromosoma 4, q28-q31 como lo muestra la hibridación in situ, confirmando así la localización previa por análisis de ligamiento genético. 3. En el bazo eritroide se han identificado tres especies diferentes de ARNm (1,0 kb, 1,7 kb y 2,2 kb). Los análisis de Western blot con una sonda dirigida contra la región no trasladadada 3' de los mRNAs indicaron que todas estas especies comparten una región homólogo de no codificación 3' y que la primera señal de parada. 4. Los estudios preliminares del análisis por Western blot del ADN genómico de donantes sanos de En(a+) y raros de En(a-) sugieren que el gen de la glucoforina A carece de una organización compleja de células rojas (F).

El colágeno de membrana basal humana (tipo IV). La secuencia de aminoácidos de la cadena alfa 2(IV) y su comparación con la cadena alfa 1(IV) revela deleciones en la cadena alfa 1(IV)
 Se ha determinado el ADNc y las secuencias proteicas de la cadena N-terminal 60% de la cadena alfa 2(IV) de colágeno de membrana basal humana. Mediante la extensión de cebadores repetidos con oligodeoxinucleótidos sintéticos y ARNm de células HT1080 o clones de superposición de placenta humana se obtuvieron los cuales cubren 3414 pb. La secuencia proteica derivada permite por primera vez la comparación y alineación de ambas cadenas alfa de colágeno tipo IV del término N. Esta alineación muestra otros 43 residuos de aminoácidos en la cadena alfa 2(IV) en comparación con la cadena alfa 1(IV). 21 de estos residuos adicionales forman un bucle híbrido disulfuro dentro del triple helix, único entre todos los colágenos conocidos.

El gen de la proteína transportadora de calcio dependiente de vitamina D en ratas (9-kDa CaBP) secunda nucleótido completo y organización estructural
 La organización estructural de todo el gen de la proteína fijadora de calcio dependiente de vitamina D (9-kDa CaBP) de ratas se determinó mediante el análisis de clones genómicos superpuestos de Thomas CBP-J. Biol. Chem. 258, 13502-13505]. Estos clones se unen a 30 kbp de ADN genómico de ratas, con el gen CaBP de 9 kDa de la rata en el medio. El gen CaBP de 9 kDa es de 2,5 kbp largo y contiene tres exones interrumpidos por dos intrones. El primer exón contiene casi toda la región no trasladadada de 5'. El segundo código de exón para el lugar de unión al calcio I, el tercer código de exón para el sitio II y la región no trasladadada 3'. Por lo tanto, cada uno de los dominios de unión al calcio es codificado por exones aislados. El sitio de inicio de la transcripción fue identificado por mapeo de la nucleasa S1 y extensión del primer paso. Una secuencia consenso TATAAA se localiza 31 pb upstream del sitio de la tapa y el 'CCAAT-box' se levanta a partir del inicio de la transcripción. Las repeticiones únicas (AC)25 y (AG)23 están presentes en el segundo intrón junto con una secuencia tipo Alu. Los elementos repetitivos están presentes 5 kbp upstream del sitio de la tapa y en la región de la banda 3'. La comparación de las secuencias conocidas de CaBP en ratas (9-kDa CaBP, 28-kDa CaBP, proteína S100) muestra que la CaBP de 9 kDa está más estrechamente relacionada con la proteína S100. No hay evidencias que indiquen que la CaBP de 9 kDa se haya originado a partir del CaBP de 28 kDa.

Expresión de genes opioides en vesículas seminales bovinas
 En vesículas seminales, el órgano que produce la mayor parte del plasma seminal en la especie bovina, la pro-opiomelanocortina y los genes proencefalina se transcriben y traducen, y sus productos de traducción se procesan en plasma. Mediante la preparación de un microorganismo de vesículas seminales encontramos que, después de 20 h de incubación con metionina marcada, se produjo una multiplicidad de opioides. Entre ellos, se identificaron positivamente [Met]encefalina y beta-endorfina, mientras que en la secreción recién formada sólo se detectó [Met]encefalina. Esto puede correlacionarse con el hallazgo de que la concentración de beta-endorfina en un extracto de plasma seminal fue un orden de magnitud menor que la de [Leu]enkephalina y [Met]enkephalina. Estos hallazgos amplían el cuadro de la presencia de péptidos opioides en el tracto reproductivo masculino, indicando que deben tener un papel(s) en la fisiología de la reproducción, no sólo en el eje hipotálamo-hipofisario determinante, sino también en el acceso genito. En nuestro conocimiento, este también es el primer caso estudiado de péptidos opioides producidos como hormonas exocrinas.

La amiodarona durante el embarazo
 Se presenta un estudio de caso en el que se administró amiodarona (A) durante todo el embarazo y durante el periodo de lactancia. Se realizó una observación intensiva de las pruebas tiroideas, concentraciones séricas de A y su metabolito, desetilamiodarona (DEA). El niño fue observado de la misma forma desde el nacimiento hasta los 2 meses de edad. La leche fue analizada para A y DEA. Como fue relatado en otros casos publicados, se verificó el paso transplacentario y hubo una concentración relativamente alta de amiodarona en la leche. Nuestro niño como el resto de los niños estaba sano al nacer, siendo eutiroideo y sin bocio ni depósitos corneales. No se observó efecto del medicamento sobre el crecimiento, las pruebas tiroideas o la córnea. Se concluye que la amiodarona puede ser administrada durante el embarazo, pero es aconsejable utilizar las dosis más bajas posible y controlar las concentraciones séricas a intervalos regulares. No es necesario prohibir la lactancia.

Supervivencia de un paciente con mixoma auricular derecho infectado tras cirugía
 Describimos un mixoma auricular derecho infectado en un centro escolar de 16 años de edad previamente sano. Se presentó con altas temperaturas y rigores debido a la septicemia por estafilococos. La enfermedad respondió lentamente a los antibióticos y se convirtió en afebrile. Mientras aguardaba la cirugía, la temperatura recurrió. Se le realizó la extirpación del mixoma y es el único paciente reportado que ha sobrevivido a la infección de un mixoma auricular derecho.

Observaciones sobre la capacidad del electrocardiograma para detectar la función ventricular izquierda en la insuficiencia aórtica crónica grave
 Los parámetros ecocardiográficos de función ventricular izquierda (VI) se compararon con los hallazgos electrocardiográficos en 40 pacientes con insuficiencia aórtica crónica severa. La amplitud total del QRS de 12 derivaciones se correlacionó linealmente con la masa del VI y su 'reducción relativa' (menos de 250 mm) indicó hipertrofia del VI. Los pacientes con patrón de restricción electrocardiográfica presentaron aumento marcado del estrés del VI (573 +/- 68 años). La asociación de la amplitud total alta del QRS de 12 derivaciones y del strain indica una fracción de eyección moderadamente deprimida (FE = 43 +/- 3). Finalmente, la amplitud total del QRS de 12 derivaciones estaba presente en pacientes con depresión severa de la FE y contractilidad. El valor predictivo de estos índices electrocardiográficos se confirmó durante un seguimiento medio de 49 meses. En conclusión, el electrocardiograma continúa siendo una excelente y fácil herramienta para la investigación anatómica y funcional de pacientes con regurgitación aórtica.

Prevalencia de regurgitación tricúspide y pulmonar diagnosticada por Doppler en mujeres aparentemente sanas
 Noventa y cinco mujeres aparentemente sanas, no deportistas de 24-65 años de edad (media 44) fueron tamizadas por ecocardiografía Doppler para la presencia de regurgitación tricúspide y pulmonar (RT y RP). Se utilizó el sistema Irex Meridian. Se diagnosticó TR en presencia de chorro pansistólico regurgitante en atrio derecho con una velocidad máxima superior a 1,5 m s-1. El flujo quirúrgico a lo largo de la diástole fue diagnóstico de PR. Se encontró regurgitación derecha en 43 mujeres (Grupo 1), 22 con TR, 12 con PR y nueve con RT y RP combinadas. Las 52 mujeres restantes se estudiaron como grupo control (Grupo 2). El grupo 1 tuvo un tamaño cardíaco significativamente mayor en la radiografía (p < 0,025) y el diámetro sistólico final del ventrículo izquierdo evaluado por la ecocardiografía de modo M (p < 0,05) que el grupo 2. La posible significancia clínica de la regurgitación valvular fue evaluada por medio de una prueba estandarizada de ejercicio con síntomas límite en bicicleta ergométrica. En el Grupo 1, el trabajo acumulativo promedio alcanzado fue de 7008 (+/- 1630) kpm y en el Grupo 2 6363 (+/- 1633) kpm (P < 0,05). TR y RP que ocurren en mujeres no saludables parecen afectar el desempeño del ejercicio físico.

Desfibrilación transvenosa/subcutánea bidireccional de la fibrilación ventricular en perros: tasas de éxito, requerimientos energéticos, corrientes, voltajes e impedancia
 Se realizaron 4 trece desfibrilaciones de la fibrilación ventricular inducida por corriente alterna en 10 perros anestesiados con halotano (peso corporal: 24,5-30,5 kg). Se determinaron tasas de éxito, demandas energéticas, corrientes, voltajes pico e impedancia. Se utilizó electrodo de catéter transvenoso (Medtrónica 6880, ápice del ventrículo derecho y vena cava superior, distancia 100 ó 150 mm) y electrodos de parche subcutáneo (Intec 67 L, 2nd/3rd. Los voltajes de carga variaron de 600 a 850 V. Con una distancia de electrodo de 100 mm y una duración de pulso de 2 ms separados por 1 ms, las tasas de éxito fueron del 100%, 40% y 0% para 850,650 y 600 V, respectivamente. Con una duración del pulso de 3 ms, las tasas correspondientes fueron del 100%, 60% y 50%. Con una duración del pulso de 2 ms se logró una desfibrilación exitosa con energías inferiores a 15 J en el 27%, con energías entre 15 y 20 J en el 77% y 100% con energías superiores a 20 J. Los voltajes de pico efectivo variaron de 510 a 787 V y de 514 a 777V y promedio de 89,6% de los voltajes de carga. Los valores de impedancia ( voltaje/corriente) fueron 75,5-117,7 (pulsa 1) y 51,7-94,9 Ohms (pulsa 2). Cincuenta desfibrilaciones consecutivas en un animal resultaron en una disminución de la impedancia (114,6 a 84,9 Ohms, pulso 1:75,4 a 53,0 Ohms, pulso 2). La desfibrilación de la fibrilación ventricular se puede lograr con energías aceptablemente bajas utilizando un sistema transvenoso/subcutáneo bidireccional, evitando la toracotomía y la anestesia general para la implantación del sistema de desfibrilación.

Tratamiento multimodalidad efectivo de los tumores epiteliales ováricos
 Cuarenta pacientes con tumores epiteliales ováricos fueron sometidos a cirugía citorreductora seguida de cinco fármacos (Adriamicina, D.D.P., 5FU, M.T.X.) y quimioterapia combinada C.T.X. Todos tuvieron una respuesta clínica completa inicial y el 58% fueron respondedores histológicos completos. Un paciente desarrolló enfermedad reactiva seis meses después de una laparotomía de segunda mirada negativa. Dos de los cuatro desenlaces fatales fueron debidos al desarrollo de tumores mesodérmicos mixtos en pacientes que inicialmente tenían cistoadenocarcinomas serosos. Se concluye que este régimen es altamente efectivo, independiente del tamaño tumoral residual, del grado histológico del tumor y del tratamiento previo. Su toxicidad atencional es aceptablemente baja.

Revisión del cáncer de ovario de la Universidad de Atenas
 Se estudiaron retrospectivamente 108 pacientes con cáncer de ovario durante un período de 17 años. Todas las pacientes fueron manejadas en el segundo Departamento de Obstetricia y Ginecología de la Universidad de Atenas. Los síntomas de las pacientes fueron: dolor pélvico en 43, ascitis en 27, metrorragia en 23 y pérdida de peso en 12. El 56% de los pacientes tenían entre 40 y 60 años y el 63% eran menopáusicas. La PAP-smear en 40% fue clase I o II, en 50% clase III y en 10% clase IV-V. El estadio de la enfermedad fue: 3 pacientes estadio I, estadio II 38, estadio III 42 y 25 estadio IV. Ningún paciente presentó estadio 0. Se realizó laparotomía en todos los pacientes. Treinta y ocho pacientes tuvieron Cotratamiento y 42 pacientes quimioterapia. El informe anatomopatológico fue: cistoadeno-Ca serosa en 40, cistoadeno-Ca mucinoso en 38 de los casos, adenocarcinoma 18 y 12 otros tipos de tumores malignos. El seguimiento de los pacientes mostró una sobrevida de cinco años en el 10% para el estadio I, 25% para el estadio II, 5% para el estadio III y ninguno para el estadio IV.

LDH total y sus isoenzimas en neoplasias ginecológicas y otras patologías ginecológicas
 La LDH total y sus cinco isoenzimas han sido evaluadas en 354 pacientes de una Unidad de Ginecología. Estas pacientes tenían miomas uterinos, tumores ováricos benignos, abscesos tubo-ováricos (T.O.A.), cánceres endometriales, cánceres de cuello uterino y cánceres de ovario. 90 pacientes no tenían enfermedad ginecológica y sirvieron como controles. Se realizó un análisis estadístico comparando cada grupo de pacientes con el grupo control. Se observó una elevación significativa de LDH total e Iso-IV y una disminución significativa de Iso-I en pacientes con miomas uterinos. Las pacientes con tumores ováricos benignos tuvieron una elevación significativa de la HDL total. Los pacientes con T.O.A., cáncer de endometrio, cáncer de cérvix y cáncer de ovario tuvieron una elevación significativa de LDH total e Iso-V y una disminución significativa de Iso-V. Cuando se comparó el grupo de pacientes con cáncer de endometrio, cáncer de cérvix y cáncer de ovario entre sí, no se encontraron diferencias en los valores totales de LDH e Isoenzyme. Se concluye que los niveles séricos de LDH total e Isoenzyme no son indicadores clínicos útiles para el diagnóstico y manejo de neoplasias ginecológicas y particularmente del cáncer de ovario.

La positividad ganglionar pélvica y paraaórtica en el carcinoma de ovario: su significado pronóstico
 Nuestro estudio se basa en 29 pacientes con carcinoma de ovario en estadio precoz (IIB-II) sometidos a histerectomía abdominal total, con salpingooooforectomía bilateral, omentectomía, apendicectomía selectiva y linfadenectomía pélvica selectiva. De los 29 pacientes 11 se clasificaron en estadio I y 18 en estadio II. En 3 años, de los 10 pacientes con metástasis ganglionares, 1 está vivo y libre de enfermedad, 6 fallecidos por el tumor y 3 vivos con tumor residual en diferentes estadios de invasión. De los 19 pacientes sin metástasis ganglionares 14 están vivos y libres de enfermedad, 4 fallecidos por el tumor y 1 vive con carcinoma residual. La supervivencia relacionada con el tipo histológico no muestra diferencias estadísticamente significativas. El grado III tiene una supervivencia del 27,6%, mientras que los otros dos grados tienen una supervivencia del 70% sin diferencias significativas. Podemos afirmar que las metástasis ganglionares representan el marcador más fiable de pacientes de alto riesgo entre los 3 factores de riesgo (grado, histotipo y metástasis ganglionares) aunque se consideren en un número limitado de pacientes con base en datos preliminares.

Un nuevo protocolo para el carcinoma de ovario
 Se presenta el protocolo actual para el carcinoma epitelial de ovario y queremos resaltar que es necesario un procedimiento quirúrgico, en casi todos los casos, con doble objetivo: uno, precisión de estadificación de la diseminación tumoral y dos modalidades, tratamiento quirúrgico. La quimioterapia como terapia adyuvante se convierte en un tratamiento primario incluso en etapas tempranas. Nuevos fármacos como CDDP, Hexametilmelanina y epirubicina, asociados en diferentes proporciones, han mejorado la supervivencia global en el cáncer de ovario. Sin embargo, hay una serie muy buena en la respuesta, cuando está indicada la radioterapia externa a la pelvis total o al abdomen total. El mejor beneficio en la supervivencia global se obtuvo en los estadios III y IV cuando se indicó una combinación de cirugía, poliquimioterapia incluyendo CDDP e irradiación. Existe un acuerdo unificado de que el factor que influye decisivamente en la supervivencia es el tamaño de la masa residual, y que independientemente del tratamiento indicado. Debemos ajustar el mejor tipo de cirugía para extirpar la masa tumoral localizada en diferentes áreas. Creemos que este punto es obligatorio para obtener una buena respuesta con la asociación terapéutica adyuvante.

Tratamiento del cáncer de cérvix primario invasivo. Consideraciones sobre 997 casos consecutivos
 Desde 1965 hasta 1979, 997 pacientes consecutivos con cáncer de cérvix fueron tratados en la Universidad de Brescia. Los pacientes en estadio I B y II A de bajo riesgo fueron sometidos a cirugía radical, seguida de la radioterapia externa Co60 cuando se encontraron ganglios positivos y/o factores patológicos adversos en las muestras. En el estadio I B la sobrevida a 5 años fue de 95,9% y 82,7% en los dos grupos y en el estadio II A 93,3% y 76,5% respectivamente. Los tumores bulky y grandes fueron tratados por radio intracavitario seguido de histerectomía radical y, si está indicado, por radiación pélvica externa de haz de Co60. Todos los demás pacientes y todos los estadios II B fueron tratados con radioterapia. Los resultados de la cirugía radical primaria pueden reflejar la preselección favorable de los casos. La teleterapia de radiación postoperatoria en caso de factores patológicos adversos es beneficiosa para los pacientes.

Cáncer de mama. Revisión de 144 casos
 Desde 1970 hasta 1980 se diagnosticaron 144 casos de cáncer de mama en este servicio. La edad de los pacientes varió entre 25 y 83 años, con promedio de 51,5 años. 49 (42,98%) pacientes se encontraban en edad fértil y 65 (57,01%) en menopausia. La incidencia de cáncer aumentó después de 41 años y la máxima entre 51 y 55 años. Predominaron las mujeres casadas (117; 81,45%) y pluriparosas (75; 65,78%). En las multíparas la paridad promedio fue de 4, y 35 (30,70%) multíparas tuvieron mayor o igual a 4 hermanos. En 38 casos (27,08%) la paciente fue nulípara. En 100 casos (69,64%) se realizó el diagnóstico sin alteración cutánea evidente. Las mamas izquierda y derecha fueron afectadas en 73 (50,69%) y 68 casos (48,21%) respectivamente. El cáncer fue bilateral en 3 casos (2,08%). La localización más frecuente del cáncer fue el ESQ (70 casos; 48,61%). Se diagnosticó 1a etapa en 64 casos (44,44%), 2a etapa en 57 casos (39,58%) y 3a etapa en 23 casos (15,97%). La supervivencia a 5 años tras la cirugía fue del 86,79% (46 casos), del 48,97% (24 casos) y del 26,31% (5 casos) en pacientes en el primer, segundo y tercer estadio respectivamente. 13, 8 y 4 pacientes se perdieron en el seguimiento.

