Doble mielinación de los axones en el sistema nervioso simpático del ratón. I. Características ultraestructurales y distribución
 Este estudio ha examinado las características estructurales y la distribución de los axones doblemente mielinizados en ratones adultos y envejecidos normales. La investigación se centró en el ganglio cervical superior (GCC) y ganglios simpáticos paravertebrales, los cuales fueron extensamente seccionados para microscopia de luz y electrones. En el SCG, las principales características de las regiones dobles mielinizadas fueron que un axón mielinado aparentemente normal se cerraba por parte de su longitud con un mielinador adicional (Outerwan). La naturaleza separada de las células de Schwann interna y externa fue enfatizada por la presencia consistente de núcleos individuales en cada una, y por la presencia de espacio endoneuronal, muchas veces conteniendo fibrillas de colágeno, entre las internas y las externas. En algunos casos había más de una única célula externa de Schwann, dispuesta seriadamente a lo largo de la fibra interior mielinizada. Mientras que la mielinación doble se forma a través de un mecanismo que involucra el desplazamiento de una célula de Schwann original mielinizante por una célula interpuesta de Schwann (ver documento acompañante), aquí aportamos evidencia de que no hay un contacto directo con la órbita. En contraste con la rata, los procesos citoplasmáticos delicados a menudo se extendían desde los extremos laterales de las células de Schwann externas. Sin embargo, de nuevo no se encontró evidencia de contacto axonal, y procesos similares también se extendieron desde la región paranodal de algunas células de Schwann singly mielinadas no desplazadas. Sin excepción, la vaina de mielina externa se mantuvo estructuralmente intacta y se sometió típicamente a una serie de cambios conformacionales (envueltos progresivos de los paranodos y nuevas áreas de compactación de mielina). Una lámina basal estaba siempre presente en la membrana plasmática 'abaxonal' de la célula externa, pero no en la superficie 'adaxonal', excepto en las áreas involucradas en el envolvimiento, quedando así en la polaridad. En niveles simples transversales a través del SCG, hasta aproximadamente el 4% de los axones mielinizados estaban involucrados en la doble mielinización. No se detectó doble mielinación en el nervio ciático ni en los ganglios paravertebrales, lo que indica una predilección por el SCG como sitio de desarrollo de estas configuraciones. Aunque no cuestiona el papel del axón en la iniciación de la formación de mielina, estos datos indican que en este tejido el mantenimiento de mielina no requiere contacto directo entre las membranas plasmáticas axonal y de Schwann.

Doble mielinación de los axones en el sistema nervioso simpático del ratón. II. Mecanismos de formación
 El fenómeno denominado 'mielinación doble', presente en el nervio simpático de ratas y ratones adultos normales, comprende regiones de un axón mielinado que están concéntricamente ensayadas por células adicionales. Se ha demostrado que en algunos casos la célula externa Schwann no logra contactar con un axón, pero su vaina de mielina característicamente permanece ultraestructuralmente intacta. El presente estudio ha buscado identificar y analizar las configuraciones intermedias entre la mielinación única y la doble, para determinar el mecanismo o mecanismos subyacentes a la formación de doble cadena. Se prepararon ganglios cervicales superiores de ratones machos normales de 12-24 meses para microscopia electrónica mediante perfusión sistémica de aldehído. Las regiones de interés fueron extensamente seccionadas para el análisis y reconstrucción microscópica de electrones detallados. La evidencia más temprana de alteración de la esperada estructura íntima de los axones por las células de Schwann mielinizante involucraba invasión de las células supernumerarias Schwann y sus procesos de bolsillo en el nodo de Ran. El desplazamiento paranodal similar ocurrió en los heminodos como resultado de la extensión lateral e invasión de procesos de la célula Schwann adyacente (es decir, la célula que invierte el dominio no mielinizado del axón). Posteriormente, los procesos de la célula invasora se extendieron progresivamente hacia las regiones internas, ubicadas en todo momento entre las membranas plasmáticas de la célula axónica y desplazada de Schwann. Las bolsas citoplasmáticas del paranodo remanente fueron entonces sometidas a invasión. En varias etapas de la formación de mielina de desplazamiento se inició dentro de la célula invasora, representando la primera adquisición de doble cadena de mielina en el desarrollo de la configuración. No se detectó afectación de células hematógenas en el desplazamiento. También hubo evidencia consistente con el desplazamiento paranodal por las células mielinadoras adyacentes preexistentes, pero este mecanismo adicional pareció menor en relación con la implicación de las células de Schwann no mielinizantes (inicialmente). No encontramos evidencia de la posibilidad alternativa de que las células de Schwann puedan sintetizar una vaina de mielina alrededor de un axón mielinado preexistente de novo, independiente de cualquier contacto axonal directo. Estos resultados son consistentes con el requisito bien establecido para el contacto axonal de las células de Schwann que involucran la formación inicial de mielina, en el sentido de que la vaina de mielina de la célula externa TRAB no formó el desplazamiento del ATCAT;

Recall de enfermedades infantiles
 El total de ocho enfermedades transmisibles infantiles y otras enfermedades fue validado en 95 adultos en comparación con los registros longitudinales de salud infantil. Los autoinformes a los 50 años de edad de varias enfermedades fueron muy precisos; sin embargo, el sarampión alemán fue correctamente recordado por sólo el 34% de los sujetos. Se encontraron niveles similares de precisión entre un subgrupo que también completó las entrevistas de historia de salud 8 y 20 años antes. La sobrenotificación de algunos eventos de salud fue común. La exposición pasiva a agentes virales o bacterianos se evalúa a veces en estudios de casos y controles por autoinformes. La mala clasificación de la exposición previa debido al recuerdo deficiente puede distorsionar verdaderas asociaciones entre enfermedad infantil y enfermedad crónica en la vida posterior.

Comparabilidad de la respuesta paciente-proxy en las medidas de salud del paciente y estado funcional
 El presente estudio evalúa la comparabilidad de las respuestas entre 361 pacientes ancianos con fractura de cadera admitidos de la comunidad en siete hospitales del área de Baltimore entre 1984 y 1986 y el entrevistador seleccionó perfiles referentes al estado funcional del paciente. La concordancia entre ítems varía de muy pobre a buena y varía con respecto a la salud o el área funcional evaluada. Los proxis tienden a sobreestimar la incapacidad del paciente en relación a los propios pacientes, especialmente en lo que se refiere a la capacidad de realizar actividades instrumentales de la vida diaria. Aunque los proxis que reportan mayor contacto con los pacientes responden de manera más comparable a los pacientes, cuando discrepan, los proxis con mayor contacto con el paciente tienden a sobreestimar la discapacidad del paciente. Los autores sugieren que la atención a la construcción de ítems y el choque puede mejorar la comparabilidad de las respuestas.

Asociación de la distribución de la grasa corporal con lípidos plasmáticos, lipoproteínas, apolipoproteínas AI y B en mujeres posmenopáusicas
 Se examinaron asociaciones entre la distribución de la grasa corporal, medida por la relación cintura/cadera (ICC) y las fracciones lipídicas plasmáticas en 84 mujeres posmenopáusicas. La RCC se correlacionó r = 0,39 con el índice de masa corporal (IMC). Después del ajuste para IMC y otras covariables, la RCC se asoció positiva y significativamente con las concentraciones de triglicéridos, apolipoproteína B, colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad y el cociente colesterol total/HDL. La RCC se asoció negativamente y significativamente con las concentraciones de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad y apolipoproteína AI. Estos resultados indican que en mujeres posmenopáusicas la preponderancia grasa abdominal se asocia con un perfil lipídico plasmático aterogénico, independientemente de su asociación con el IMC.

Prevención de cardiopatía: ¿es tratar el alto riesgo suficiente?
 La simulación de Monte Carlo fue utilizada para evaluar los efectos de varias estrategias de intervención sobre las tasas de mortalidad por enfermedad coronaria en una cohorte finlandesa y norteamericana. La disminución del colesterol total en el 4%, el tabaquismo en el 15% y la presión arterial diastólica en el 3% de toda la cohorte reducirían la incidencia de infarto de miocardio no fatal en al menos el 13% y muerte por enfermedad coronaria en el 18%. Reducir el colesterol sérico en 34%, la presión arterial diastólica en 90 mmHg y reducir el tabaquismo en 20% en el subgrupo de la población con los tres factores de riesgo en el cuartil más alto resultaría en una reducción del 6-8% de las muertes cardíacas. Esos datos demuestran que en poblaciones con una incidencia relativamente alta de enfermedad cardíaca, tratar toda la población producirá efectos mayores que concentrarse apenas en poblaciones de alto riesgo.

CARDIA: diseño del estudio, reclutamiento y algunas características de los sujetos examinados
 En 1984, se inició un estudio de cohorte prospectivo, Coronario Artery Risk Development in Young Adults (CARDIA), para investigar el estilo de vida y otros factores que influyen, favorablemente y desfavorablemente, en la edad adulta. Después de un año de planeamiento y desarrollo del protocolo, 5.116 mujeres y hombres negros y blancos, con edades entre 18 y 30 años, fueron reclutados y examinados en cuatro áreas urbanas: Birmingham, Alabama; Mintanea, California, Ollinois. El examen inicial incluyó mediciones cuidadosamente estandarizadas de los principales factores de riesgo, así como evaluaciones de las características psicosociales, dietéticas y del ejercicio que pudieran influir en ellos, o que podrían ser factores de riesgo independientes. Este relato presenta los métodos de reclutamiento y examen, así como los niveles medios de presión arterial, colesterol plasmático total, altura, peso e índice de masa corporal, y la prevalencia de tabaquismo por edad, sexo, raza y nivel educacional. En comparación con las muestras nacionales recientes, el tabaquismo es menos prevalente en los participantes del CARDIA, y el peso tiende a ser mayor. Los niveles de colesterol son representativos y las presiones arteriales algo menores en CARDIA probablemente, al menos en parte, debido a diferencias en los métodos de medición. Especialmente notable entre las diversas diferencias en los niveles de factores de riesgo por subgrupo demográfico, fueron un índice de masa corporal mayor entre las mujeres negras que las blancas y una prevalencia mucho mayor de tabaquismo entre las personas con educación secundaria.

Los lípidos séricos, las apoproteínas y la ingesta de nutrientes en los niños de zonas rurales de Cretan consumen dietas ricas en aceite
 Un alto consumo de aceite de oliva ha producido altos niveles de alta densidad y bajos niveles de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad en ensayos dietéticos a corto plazo. Para investigar los efectos a largo plazo del aceite de oliva hemos estudiado la dieta y los lípidos séricos de los niños en Crete, donde un alto consumo de aceite de oliva es la norma. Se estudiaron 76 niños sanos de 7-9 años de edad de la zona rural de Cretan. La dieta se evaluó mediante un recordatorio de 2 días. La sangre fue recolectada de acuerdo con un protocolo estandarizado y los sueros fueron analizados en un laboratorio rígido estandarizado. La ingesta media diaria de energía fue de 11,0 MJ (2629 kcal). La ingesta de grasa (45,0%) y de ácido oleico (27,2%) fue alta, y la de grasa saturada baja (10,0%), lo que refleja un alto consumo de aceite de oliva. El alto consumo de aceite de oliva se confirmó por una alta proporción de ácido oleico (27,1%) en los ácidos grasos colestéricos séricos. La concentración media de colesterol total en suero fue de 4,42 mmol l-1 (171 mg dl-1), colesterol HDL 1,40 mmol l-1 (54 mg dl-1), triglicéridos séricos de 0,59 mmol l-1 (52 mg apo-B dl-1), El índice de masa corporal de los niños Cretan (18,2 kg m-2) fue en promedio 2 kg m-2 mayor que el de los niños de otros países. A diferencia de nuestra expectativa, los niños Cretan no mostraron un patrón de lipoproteína sérica más favorable que los niños de países más occidentalizados estudiados previamente con el mismo protocolo. Nuestra hipótesis de que una dieta de Cretan típica, rica en aceite, causa una relación colesterol HDL-total relativamente alta no está soportada por los presentes hallazgos.

La discriminación de las ondas espaciales tras la adaptación armónica superior
 Campbell and Robson [J. Fisiol. (London) 197, 551 (1968) propusieron que un rejín cuadrático de la onda cuadrada en vacío puede distinguirse de un surtido sine-wave de la misma frecuencia espacial y amplitud fundamental. Para probar esta hipótesis, se midieron umbrales de discriminación en forma de onda con métodos de elección forzada de dos intervalos antes y después de la adaptación de 4 minutos a una onda de alta contraste sine-wave igualada, cuya frecuencia espacial es igual. Los resultados indican que la adaptación 3f sólo tiene un efecto insignificante en los umbrales de discriminación. En un experimento posterior, se adaptaron observadores a las frecuencias armónicas 3f y 5f de la prueba de la onda cuadrada presentada secuencialmente durante 4 min. Aunque las elevaciones de umbrales sustanciales se dieron en las frecuencias 3f y 5f, la elevación del umbral de discriminación de las ondas fue pequeña. Estos resultados sugieren que la hipótesis de canales independientes aisladamente no puede dar cuenta de la visibilidad de las características complejas (edges) tras la adaptación armónica.

Integración de módulos de profundidad: estereo y gracia
 Se estudió la integración de las disparidades de imagen, la información de bordes y el encogimiento en la percepción tridimensional de las imágenes complejas pero bien controladas generadas con un sistema informático-gráfico. Las imágenes mostraron una visión final de los elipsoides planos y lisos, es decir, imágenes con y sin discontinuidades de intensidad (edges). Se midió un mapa de la profundidad percibida mediante el ajuste de una pequeña sonda de profundidad estereológica interactiva a la superficie percibida. Nuestros datos muestran que el encogimiento dispar (incluso en ausencia de bordes dispares) produce una percepción de profundidad estereoscópica vividida. La profundidad percibida se reduce significativamente si se eliminan completamente las disparidades (desviación-desviación). Si la información de bordes está disponible, sobresale tanto el moldeado como el moldeado dispar. Las degradaciones de la percepción de profundidad correspondieron a una profundidad reducida en vez de a una dispersión aumentada en la medida de profundidad. Los resultados se comparan con algoritmos de visión por ordenador para ambas claves únicas y su integración para la visión tridimensional.

Discriminación de Dirección-de-moción con patrones complejos: observaciones posteriores
 Mover un componente de un estímulo que comprende dos gratificaciones sinusoidales de la misma orientación a veces resulta en juicios equivocados de la dirección del movimiento. Si el componente con mayor frecuencia espacial se mueve y el estímulo se presenta brevemente, los observadores reportan movimiento en la dirección opuesta a lo que realmente ocurre. El movimiento ilusorio, o hacia atrás, aparece si el movimiento que lo produce ocurre de manera suave o como un salto discreto en el punto medio de la presentación del estímulo. En tiempos en que el movimiento aparece revertido, el movimiento suave y discreto es indistinguible. La medición de la velocidad del movimiento ilusorio por la técnica de cancelación permite la comparación con los resultados de los paradigmas inducidos clásicos; el efecto clásico, obtenido con componentes espacialmente separados, es menor pero en la misma dirección. Se sugiere que los errores en el juzgamiento de la dirección de movimiento pueden resultar de interacciones entre detectores de movimiento atentados a los diferentes componentes de frecuencia espacial del estímulo.

Efecto de la luminancia en la agudeza visual fotopica en presencia de espejo láser
 La agudeza visual en luz coherente e incoherente se ha determinado mediante el uso de grapas de onda cuadrada del 100% de contraste. La luminancia varió de 3 a 400 cd/m2. La iluminación coherente produjo una pérdida de agudeza visual del 40%. Esto probablemente se debe al efecto de enmascaramiento del ruido espacial coherente (speckle). Sin embargo, el hallazgo más interesante es el cambio en la forma de la función visual-acuidad-luminancia fotopica. Con una iluminación coherente, la función se desplaza verticalmente y de un gradiente diferente. Un aumento de la luminancia produce una disminución de la agudeza visual. Esto indica que el efecto de enmascaramiento del espejo depende de la luminancia. Se utilizaron dos observadores y se obtuvieron resultados similares por ambos.

Estudios cuantitativos de constancia de color
 Para estudiar la constancia de color, se midió la apariencia de color del centro de un paradigma centrado-surround utilizando un emparejamiento multialternativo de respuesta forzada. El centro se presentó con (1) nada rodeado, (2) una cerca cromática adyacente, o (3) una rodea cromática separada del centro por una brecha acromática. El centro y los alrededores se presentaron bajo diversos iluminantes simulados que van desde el iluminante A hasta el illuminante D75. Se encontró que cuando no hay un rodeo, la constancia de color falla; sin embargo, cuando los rodeados están presentes, se muestra algún grado de constancia de color. También encontramos que la constancia de color es pobre cuando la inducción cromática es mínima. Además, se determinó que, si las relaciones de R, G y B del centro a R, G y B de la circundante permanecen constantes como los cambios iluminantes, los resultados de la constancia de colores. (R, G y B corresponden a las salidas de los mecanismos del color de la retina).

Movimientos posturales inducidos por rotaciones de escenas visuales
 Se estudió el efecto del procesamiento de la información visual de una escena visual rotatoria sobre las respuestas posturales de un sujeto en pie. La rotación de una escena indujo movimientos de espejo postural con rotación en la articulación del tobillo. Para las frecuencias de modulación de rotación por debajo de 0,3 Hz, se encontró una correlación clara entre el estímulo visual y los movimientos posturales en la dirección lateral. La amplitud de los movimientos posturales pareció ser independiente de la velocidad angular de la rotación del escenario si la velocidad angular superaba 5 deg/seg para las rotaciones sinusoidalmente moduladas o 10 deg/seg (valores de rotación). Para facilitar la distinción entre las contribuciones del procesamiento de la información visual de los estímulos visuales entrantes y del sistema motor, se presenta un modelo que explica algunos aspectos de la interacción visomotora.

Función de transferencia de fase del ojo humano y su influencia en la función de punta y aberración de onda
 La función bidimensional de transferencia de fase (FPT) del ojo humano se ha calculado a partir de imágenes de retina aérea de una prueba de punto. Estas imágenes fueron previamente determinadas utilizando un método híbrido recientemente desarrollado y optical-digital. Los datos reales de FPT se han obtenido directamente sin variaciones lineales con frecuencia espacial y han mostrado grandes variaciones entre individuos. También se ha evaluado la influencia del PTF en la determinación de la función de punta-spread y la función de onda-aberración para sujetos ametropizados y ligeramente astigmáticos. Finalmente, el efecto del tamaño de la pupila sobre el FPT se determinó computando estas funciones a partir de la aberración de la onda. Estos resultados permiten una descripción más profunda de la calidad de la imagen óptica del ojo humano y pueden ser utilizados como datos reales en estudios psicofísicos posteriores.

Control de diferenciación en líneas celulares de carcinoma colorrectal humano: interacciones epitelio-mesenquimales
 Los elementos mesenquimales han sido investigados por sus efectos en el crecimiento y diferenciación de siete líneas celulares derivadas de carcinoma colorrectal humano. Las células epiteliales se cultivaron como monocapas en plástico; también se cultivaron en tintes fibroblastos y en matrices de colágeno, con y sin fibroblastos. En cada caso se evaluó la diferenciación morfológica con anticuerpos monoclonales dirigidos contra componentes de células caliciformes normales y columnares. Los resultados se compararon con los obtenidos cuando las líneas celulares se cultivaron in vivo como xenoinjertos en ratones atímicos. Los xenoinjertos permitieron el mayor potencial de diferenciación, aunque dos líneas celulares mostraron poca o ninguna respuesta al mesénquima in vivo o in vitro. La presencia de fibroblastos indujo estructuras ramificadas en todas las líneas restantes al ser cultivadas en matrices de colágeno. La matriz de collage solo indujo la formación de estructuras glandulares bien definidas en células SW1222, reminiscentes de las observadas en xenoinjertos SW1222 y criptas colónicas normales. La respuesta epitelial a factores mesenquimales puede requerir receptores específicos, cuya expresión dicta el fenotipo. El aislamiento y el análisis de estos receptores y factores pueden contribuir a aclarar los mecanismos subyacentes a la morfogénesis normal del tejido y al crecimiento y propagación de las células neoplásicas.

xenoinjertos de carcinoma basocelular en ratones nudos: estudios sobre diferenciación epitelial y relaciones estromales
 Se trasplantaron 33 carcinomas basocelulares (CBC) en ratones atímicos y se identificaron focos tumorales en 17 injertos recuperados a intervalos de 2-5 meses. Quince de estos xenoinjertos contenían epitelios aparentemente normales diferenciados, considerados como derivados de elementos dentro de los tumores originales. El nivel de diferenciación fue muy próximo en el xenoinjerto original y correspondiente BCC. El estroma 'especializado' morfológicamente reconocible estaba presente en algunos pero no en todos los CBC xenoinjertos, y también estaba presente en algunos injertos que contenían solamente elementos diferenciados. Un anticuerpo monoclonal específico del colágeno tipo IV humano mostró membranas epiteliales intactas y de base vascular dentro del injerto. Sorprendentemente, se encontró que las células de ratón se alineaban con estos vasos, y el estroma alrededor de las islas epiteliales normales y neoplásicas era una mezcla de células murinas y humanas, sin composición consistente. Estas observaciones cuestionan la propuesta de dependencia del CBC en su estroma 'especializado'.

Relación host-parasito en los cerebros de ratones con toxoplasmosis congénita
 La pared de los quistes de tejido intacto en los cerebros de ratones con toxoplasmosis congénita fue investigada por microscopía de luz y electrones. La impregnación de la pared con sales de plata reducidas y plata de protargol sugirió que se componía, al menos en parte, de componentes derivados del citoesqueleto neuronal. La microscopia electrónica amplió estas observaciones y reveló que los quistes intactos se separaron del compartimento extracelular por una capa de neurofibrillas enclavadas dentro de la membrana celular del hospedador. Se sugiere que esto puede ser un medio por el cual los quistes tisulares de Toxoplasma intactos están protegidos de la respuesta inmune del huésped.

Observación microscópica electrónica in situ y microinvasiva del carcinoma epidermoide broncogénico
 Se estudiaron 17 casos de carcinoma escamoso fibrobroncogénico resecado in situ y microinvasivo mediante microscopia óptica y electrónica. En ningún caso se encontró ninguna diferenciación secretora definitiva. El examen de las células tumorales en la capa basal para la densidad de los electrones del citoplasma, los espacios intercelulares y el grado de desarrollo de los procesos citoplasmáticos mostraron una variedad de células que van desde el tipo I, donde el buen desarrollo citoplasmático fue bien oscuro, La tendencia a la invasión fue mayor en el tipo III que en el tipo I y también hubo atipia celular más acentuada, disolución más extensa de la membrana basal, mayor número de figuras mitóticas por 3000 células en la capa nuclear. Se obtuvo un coeficiente de correlación de buen rango. En algunos casos se observaron gránulos de núcleo pequeño denso. Estos hallazgos sugieren la fuerte posibilidad de que la cinética celular y la morfología celular estén relacionadas con el desarrollo de carcinoma de células escamosas.

Un modelo de trauma pediátrico de hemorragia continua
 Este reporte describe un nuevo modelo experimental de hemorragia en animales inmaduros. Los pimientos fueron sometidos a hemorragia continua equivalente al 1% del volumen sanguíneo calculado por minuto. En el grupo control no hubo alteración en la presión arterial media, presión venosa central, débito cardíaco, hematocrito, pH o temperatura central. En el grupo experimental la respuesta a la hemorragia fue gradual y proporcional a la pérdida de sangre hasta 25% a 30% de reducción del volumen sanguíneo. En ese punto crítico, ocurrió la caída de la presión arterial media y del débito cardíaco acelerado y la muerte. Estas observaciones sugieren que la respuesta a la pérdida de sangre tiene puntos de ruptura más allá de los cuales el deterioro súbito es rápido y dramático. Este modelo de hemorragia debe ser útil para el estudio futuro de los efectos del tratamiento del shock hemorrágico en sujetos inmaduros.

Reparación quirúrgica del pectus excavatum
 Desde 1958 hasta marzo de 1987 se corrigieron 704 pacientes con pectus excavatum. La afección se presentó con mayor frecuencia en varones (544 pacientes) que en niñas (160 pacientes). En la mayoría de los pacientes (86%), el defecto fue evidente al nacer o en el primer año de vida. Se identificaron alteraciones músculo-esqueléticas en 133 pacientes (escoliosis, 107; cifosis, 4; miopatía, 3; síndrome de Poland, 3; síndrome de Marfan-fibroune, 2; esclerosis múltiple 2). Dieciséis pacientes presentaron cardiopatía congénita asociada. El 37% tenía antecedentes familiares de deformidad de la pared torácica y el 11% tenía antecedentes de escoliosis. La corrección quirúrgica se realizó mediante técnica uniforme para la resección subpericondral bilateral de los cartílagos costales deformados y osteotomía esternal, resecando un cuñado de la corteza anterior y fraccionando la posterior. El desplazamiento anterior se mantuvo con suturas de seda cerrando el defecto de la osteotomía. En 28 casos precoces, el esternón se fijó mediante fijación intramedular con un pin de Steinman. Todas las reparaciones se completaron con una tasa de complicaciones baja (4,4%); neumotórax, 11; infección de la herida, 5; hematoma de la herida, 3; dehiscencia de la herida, 5; neumonía, 3; seroma, 1; hemopericarditis). Seis complicaciones se asociaron con la fijación del pellizco de Steinman (hemoptisis, seroma, hemopericardio, neumotórax, 3). La recurrencia mayor ocurrió en 17 pacientes (2,7%) y llevó a revisión en 12. Se obtuvieron resultados satisfactorios a largo plazo en los 687 pacientes restantes, con un seguimiento de 2 semanas a 27 años. El seguimiento medio fue de 4,3 años.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Obstrucción esofágica cervical por mucosa gástrica ectópica
 Un niño de 5 años presentó disfagia, y la deglución de bario mostró estrechamiento en el esófago superior. Las biopsias de la lesión circunferencial mostraron mucosa gástrica. La mucosa gástrica heterotópica fue resecada por vía cervical. Después de la resolución de una filtración anastomótica menor, permanece asintomático 10 años después de la resección, sin evidencia de recurrencia por esofagectomía y endoscopia.

La eficacia de la funduplicatura de Thal en el tratamiento del reflujo gastroesofágico: la influencia del deterioro del sistema nervioso central
 Ciento dieciséis pacientes fueron sometidos a una funduplicatura de Thal modificada para corregir el reflujo gastroesofágico (RGE) entre el 1 de julio de 1983 y el 30 de enero de 1987. El 91 por ciento de los pacientes estaban aliviados con RGE. Cuando los pacientes fueron evaluados con relación a la presencia o ausencia de compromiso del SNC, hubo diferencia acentuada en la tasa de éxito de ese procedimiento. Ocho de los 48 pacientes con trastornos del SNC presentaron reflujo recurrente con alimentación por gastrostomía después de una funduplicatura de Thal modificada (16%), mientras que sólo dos de los 68 niños neurológicamente normales tuvieron un fracaso de la cirugía (3%; p < 0,05). Estos datos indican que la funduplicatura de Thal modificada es muy eficaz para corregir RGE en niños neurológicamente normales, pero es menos efectiva en niños con deterioro del SNC.

¿El dextrosa al 5% en agua es una opción adecuada para la alimentación postoperatoria inicial en lactantes?
 Cuarenta lactantes sometidos a hernioplastia inguinal fueron divididos por igual en dos grupos. Después de la recuperación adecuada de la anestesia, un grupo recibió una alimentación inicial de dextrosa al 5% en agua, mientras que el otro recibió una fórmula de leche al 15% (5 mL/kg en cada caso). Se tomaron muestras de contenido gástrico 15, 30 y 60 minutos después de la alimentación y se obtuvieron medidas de volumen residual gástrico, pH y osmolalidad. Se observó una diferencia estadísticamente significativa en el pH y la osmolalidad de las muestras gástricas sin diferencia en los volúmenes residuales gástricos ni en las tasas de depuración gástrica entre estos dos grupos. La alimentación inicial de la leche parece no ofrecer desventajas sustanciales en comparación con el dextrosa en la alimentación de agua en la prevención del síndrome de aspiración ácida.

El factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta) induce fibrosis en un modelo de herida fetal
 La respuesta celular del adulto a la lesión tisular se caracteriza por la inflamación aguda, seguida eventualmente por la proliferación de fibroblastos y la síntesis de colágeno. Las respuestas del tejido fetal a la lesión difieren notablemente de las del adulto; falta una respuesta inflamatoria aguda temprana, pocos fibroblastos participan y no se deposita colágeno. El objetivo del presente estudio fue analizar los efectos del factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta), una importante molécula reguladora en eventos de cicatrización en adultos, sobre la respuesta del tejido fetal después de la herida. Las respuestas de la matriz celular y extracelular fetal a la lesión se evaluaron mediante la colocación de implantes de heridas subcutáneas que contenían TGF-beta (0,01 a 10 ng) en conejos fetales a los 24 días de gestación (termino = 31 días). Las respuestas histológicas entre uno y siete días después se compararon con los implantes de control fetal y adulto sin TGF-beta. La histología del implante adulto se caracterizó por una respuesta inflamatoria aguda temprana: al día 7 predominaron los fibroblastos y el colágeno. Por el contrario, los implantes de control extraídos de conejos fetales no tenían evidencia histológica de inflamación aguda o penetración de fibroblastos y no se depositó colágeno. Cuando los implantes que contenían 1,0 ng de TGF-beta fueron retirados de conejos fetales a los siete días, se observó una reacción macroscópicamente fibrótica: la histología confirmó una marcada penetración de fibroblastos con depósito de colágeno. Los implantes fetales que contenían 0,01 ng o 10 ng de TGF-beta mostraron pocos fibroblastos, pero tenían un número mayor de células inflamatorias en comparación con los controles. Estas observaciones demuestran que la respuesta fetal se convierte en adulto similar a la proliferación de fibroblastos y a la acumulación de colágeno cuando se añade TGF-beta, documentando la capacidad de respuesta del sistema fetal a señales de reparación adulta.(EDABSTRACT W) TRUNDS

Complicaciones respiratorias en quistes tímicos cervicales
 Los quistes tímicos son lesiones poco frecuentes en el diagnóstico diferencial de las masas cervicales pediátricas. Se han descrito como asintomáticos y de escasa repercusión clínica. Recientes reportes han destacado la posibilidad de compromiso respiratorio asociado a estas lesiones. Revisamos nuestra experiencia con quistes tímicos cervicales con énfasis en problemas respiratorios. Diez pacientes pediátricos fueron sometidos a cirugía y se encontró quiste tímico cervical. Las edades variaron desde recién nacidos hasta 14 años. Hubo cuatro niños y seis niñas. Se encontraron dos quistes tímicos en el momento de la exploración del cuello por enfermedad de Grave e hiperparatiroidismo. De los ocho pacientes restantes, todos tenían masas quísticas móviles, localizadas antes, pero extendiéndose por debajo del tercio inferior del músculo esternocleidomastoideo. El tamaño de la masa osciló entre 3,0 y 8,5 cm. El diagnóstico preoperatorio incluyó higroma quístico/quiste branquial fisurado (cinco), linfoma (uno), teratoma (uno) y quiste tímico (uno). Todos tenían antecedentes de desarrollo rápido de masa cervical. Siete de los ocho pacientes tenían antecedentes de infección del tracto respiratorio superior (IRA) previa al desarrollo de la masa. Cinco tenían estudios de imagen que mostraban compresión traqueal. Tres de ellos requirieron manejo de la vía aérea en el postoperatorio temprano. Todos fueron extirpados a través de una incisión del cuello, requiriendo dos extensiones esternales. La histología mostró cristales de colesterol, glóbulos Hassall y diagnóstico de reacción de células gigantes de quistes tímicos. No hubo recurrencia ni secuelas respiratorias permanentes en los diez pacientes. Los quistes tímicos cervicales son lesiones benignas que pueden ser más comunes que la literatura sugiere.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Experiencia con hemangioendotelioma hepático en la infancia
 Este reporte describe nuestra experiencia con 16 lactantes y niños con una edad media de 7 meses y una mediana de 6 semanas con hemangioendotelioma hepático. Quince pacientes presentaron hepatomegalia. Siete tenían insuficiencia cardiaca congestiva y cuatro lesiones cutáneas asociadas. Aunque el diagnóstico fue clínicamente evidente en 15 de los 16 pacientes, la arteriografía y la tomografía computarizada (TC) fueron diagnósticas. Se utilizaron diversos enfoques de tratamiento, como radiación, resección, esteroides sistémicos, ligadura de la arteria hepática, embolización angiográfica y diversas combinaciones de estas modalidades. De esta experiencia se obtuvo la siguiente información. La TC con realce es una herramienta diagnóstica tan específica como la arteriografía hepática. La apariencia angiográfica y la TC no se correlacionan con el pronóstico. La mayoría de los pacientes pueden ser tratados con esteroides con éxito; aquellos que no responden deben tener otros abordajes probados como la embolización o la ligadura. El aspecto angiográfico determina si la terapia de embolización es digno de atención, ya que encontramos que la hemangioendoteliomatosis con portal y el suministro de la arteria hepática no responderán a la embolización. La supervivencia en esta serie fue del 80%.

Resección de la pared torácica y reconstrucción para patología maligna en la infancia
 Este informe evalúa la eficacia de la resección amplia de la pared torácica y la reconstrucción protésica en 15 niños con tumores malignos de la pared torácica. Hubo nueve niños y seis niñas, con una edad media de 9,6 años. Once pacientes tenían tumores primarios de la pared torácica incluyendo sarcoma de Ewing (SE), seis; rabdomiosarcoma (RH), dos; condrosarcoma (CS), uno; sarcoma neuroectodérmico maligno de Askin, uno. Cuatro niños tuvieron metástasis a la pared torácica y al pulmón del tumor de Wilms (WT), dos, sarcoma osteogénico (OS), uno y neuroblastoma (NB), uno. Se realizó resección de la pared torácica de dos a seis costillas y reconstrucción con malla de Marlex (siete), colgajo lattisimus (dos), malla de proleno (una), y más recientemente se realizó parche de Gortex (cinco). Ocho de los pacientes requirieron resección pulmonar en bloque concomitante (presencia, cinco; lobectomía, dos; neumonectomía, uno) y dos requirieron resección del diafragma. Catorce recibieron terapia adyuvante (quimioterapia, 14; irradiación, ocho [ preoperatorio, cinco; posoperatorio, tres]. Seis pacientes tuvieron resecciones de segundo plano después de la quimioterapia. No hubo mortalidad operatoria. La función pulmonar precoz fue normal; sin embargo, la enfermedad restrictiva pulmonar y la escoliosis ocurrieron con el crecimiento. Un paciente con ES desarrolló un segundo tumor maligno inducido por radiación a los 10 años y un niño con ES falleció a los 6 años (sin evidencia de enfermedad) de meningitis. La supervivencia media de los pacientes con ES fue de 77 meses (rango, 18 a 132 meses). Actualmente, ocho pacientes están vivos y cinco están libres de enfermedad. La resección y reconstrucción extensa de la pared torácica es útil en el tratamiento de los tumores primarios de la pared torácica, pero es paliativa en los casos metastásicos. El parche de Gortex es la prótesis de elección actual.

Interacciones tisulares con probetas dentina tras desmineralización con tetraciclina
 El mayor apego celular a la dentina desmineralizada se ha asociado con el desarrollo posterior de un sistema de fijación de fibras. El objetivo de este estudio fue evaluar las interacciones tisulares con la dentina desmineralizada con diferentes concentraciones de solución de tetraciclina. Las probetas dentina se obtuvieron de las superficies radiculares bajo el ligamento periodontal. Cada espécimen rectangular tenía una cara de dentina de superficie radicular y una superficie opuesta de dentina pulpar. Los especímenes experimentales fueron tratados con una solución de tetraciclina de 200 mg/cc o 100 mg/cc durante cinco minutos. El resto de especímenes sirvió como controles no tratados. Los especímenes fueron implantados por vía transcutánea en heridas incisionales en la superficie dorsal de ratones con un extremo protruyendo a través de la piel. Cuatro especímenes en cada grupo estaban disponibles para el examen uno y diez días después de la implantación. El análisis histológico e histométrico de la superficie radicular y pulpar de los implantes incluyó recuentos de células adherentes, evaluación de la longitud del implante en el tejido conectivo y evaluación de las relaciones de las fibras de tejido conectivo. En cada grupo, las probetas se extruyeron severamente entre los días 1 y 10, disminuyó el número de células adheridas y no se desarrolló un sistema de fijación de fibras. Las superficies tratadas con tetraciclinas tuvieron mayor número de células adheridas en ambos tiempos en comparación con los controles no tratados. No se observaron diferencias significativas en las distintas concentraciones de tetraciclina. Se concluyó que la dentina tetraciclina-demineralizada proporcionó un sustrato que aumentó el apego celular, sin embargo, esta respuesta mejorada no resultó en una unión del tejido conectivo.

La citotoxicidad comparativa de las bacterias periodontales
 Se comparó la citotoxicidad directa de extractos de sonidos (SE) de nueve bacterias periodontales para fibroblastos gingivales humanos (HGF). Se utilizaron dosis equivalentes (en términos de concentración proteica) de SE para desafiar los cultivos de FH. El potencial citotóxico de cada SE fue evaluado por su capacidad de (1) inhibir la proliferación de FH, medida por recuentos celulares directos; (2) inhibir la incorporación de 3H-timidina en cultivos de FH; o (3) causar alteraciones morfológicas. La mayor concentración (500 microgramos de proteína SE/ml) de cualquiera de las SE utilizadas para desafiar a las células se encontró marcadamente inhibitoria a los FH por los tres criterios de citotoxicidad. A la dosis más baja ensayada (50 microgramos de proteína SE/ml); solo el SE de Actinobacillus actinomycetemcomitans, Bacteroides gingivalis y Fusobacterium nucleatumGF determinaron alteraciones morfológicas significativas. La SE de Capnocytophaga sputigena, Eikenella corrodens o Wolinella recta también inhibió la proliferación celular y la incorporación de timidina a esta dosis claramente indicada (550%). El SE de los otros tres organismos probados (Actinomyces odontolyticus, Bacteroides intermedius y Streptococcus sanguis) tuvo poco o ningún efecto (inhibición del 0-10%) en esta concentración. Los datos sugieren que el resultado de la interacción entre componentes bacterianos y células residentes normales del periodonto es, al menos en parte, una función de las especies bacterianas.

Los efectos de la exclusión del epitelio de las bolsas periodontales de cicatrización
 El epitelio fue excluido experimentalmente de bolsas periodontales inducidas artificialmente, cortando las coronas de dientes vitales y cubriendo las raíces con colgajos mucoperiósticos. Este procedimiento se realizó en 58 dientes de ocho monos rhesus y especímenes recuperados de 5 a 36 semanas de postoperatorio. Treinta y ocho (66%) de los dientes permanecieron completamente cubiertos por tejidos blandos durante la duración del experimento. Hasta 4,4 mm (media = 0,9 mm) de nueva fijación con cemento y fibras de colágeno adheridas se encontró en ambos lados de las raíces y los extremos de corte, pero la reabsorción radicular y el sobrecrecimiento fueron igualmente frecuentes. Así, aun cuando el epitelio es excluido de la cicatrización de las bolsas periodontales, el reimplante con nuevo cemento y fibras de colágeno adheridas no es consistentemente alcanzado, incluso después de períodos de 36 semanas. La reabsorción radicular y la anquilosis son complicaciones mayores. Aunque la mayoría de los nuevos enlaces parecen ser el resultado de las células originadas en el ligamento periodontal, también pueden surgir de las células del tejido conectivo gingival.

Estudio ultraestructural en perros beagle
 En las heridas por fenestración se estudiaron estadios tempranos de readaptación del tejido conectivo al cemento dentado quirúrgico y dentina radicular después de la aplicación de ácido cítrico. Los bloques fueron obtenidos después de siete, 14 y 21 días. La continuidad entre las fibrillas de colágeno recién depositadas en el tejido de granulación y el colágeno de matriz dentaria no masticado se estableció en siete días mediante interdigitación de las fibrillas en una superficie de cemento de hasta 0,5 μm. La aplicación de colágeno a nivel fibrilar mediante fijación directa al extremo severo de las fibrillas matriciales o mediante yuxtaposición de nuevas y antiguas fibrillas sólo se observó en raras ocasiones. A los 14 y 21 días se insertaron haces distintos de fibrillas de colágeno profundamente en el orificio de los túbulos dentinarios. En todos los tiempos se encontró reabsorción de la superficie rota e inversa. Además, en estos sitios se interdigitaron nuevas fibrillas de colágeno con matriz denudada, mientras que algunas superficies reabsorbidas se caracterizaron por la ausencia de continuidad del colágeno. Los resultados apoyan el concepto de readaptación basado en la interdigitación de las fibrillas de colágeno. Sin embargo, dado que el apego se establece incluso en ausencia de esta característica, también puede postularse un papel significativo para las sustancias de apego específicas no mostradas.

Caso clínico
 Se presenta el caso de una mujer blanca de 38 años de edad que desarrolló un daño gingival severo después de la impresión de una corona completa con material polisiloxano vinílico. El tratamiento de la lesión consistió en un injerto gingival colocado directamente sobre el hueso. Un seguimiento de un año mostró un reestablecimiento significativo de un complejo gingival sano.

El uso de polímeros de silicona/poliuretano como medio de eliminar el agrietamiento superficial de las prótesis de poliuretano
 La biodegradación a largo plazo de varios poliuretanos con y sin modificaciones superficiales fue evaluada implantando pequeños parches de filamentos porosos de estos materiales por vía subcutánea en las espaldas de perros durante un mes. Los datos fueron comparados con los obtenidos con injertos vasculares de poliuretano spun de materiales similares implantados en la posición aortoilíaca en perros. El área de superficie extremadamente alta de aproximadamente 7 m2/cm3 de estos parches filamentosos porosos proporcionó numerosos sitios de fisuración superficial y los filamentos muy finos (10 micrones de diámetro) proporcionaron una estructura fácilmente identificable para el estudio. Los resultados de numerosos implantes de un mes demostraron claramente que el modelo de implante subcutáneo reproducía efectivamente el comportamiento de biodegradación observado en los implantes de injerto vascular. La degradación fue más pronunciada en los poliuretanos más blandos Shore 80A y menos acentuada en los poliuretanos más duros 55D y 75D. La degradación no pudo simplemente detenerse por el estrés que anula el poliuretano y la degradación no requirió la presencia de iones metálicos. Los antioxidantes, la albúmina adsorbida a la superficie, el injerto de poli(2-hidroxietilmetacrilato), la vasomerización de silicona, el flujo plasmático de tetrafluoroetileno y la adición de urea también mostraron ser efectivos. Por el contrario, la unión covalente o el injerto de polímero de silicona a la superficie del uretano inhibieron exitosamente el proceso de biodegradación.

Ingesta con litio y cambios hematológicos en ratas
 Lesiones hematológicas (viz. Se ha estudiado el recuento leucocitario total, el recuento diferencial de leucocitos, el recuento de eritrocitos, el valor de hematocrito, tanto en adultos como en crías recién destetadas tras la administración oral pesada (50 mg/kg de peso corporal) durante 2 meses. Se observó un aumento significativo en el recuento leucocitario total/mm3 y en el recuento de neutrófilos/mm3 acompañado de caída concomitante en el recuento linfocitario/mm3 tanto en los adultos como en los intervalos de tratamiento. El recuento de eritrocitos y los valores de hematocrito también se incrementaron significativamente tanto en los adultos tratados como en las crías en comparación con sus controles pareados por edad. Se discute la importancia fisiológica de estas fluctuaciones hematológicas.

Efectos comparativos de la exposición de etilenglicol y etilenglicol monometil éter sobre la hematopoyesis e histopatología en ratones B6C3F1
 Ethylene Glycol (EG) o Ethylene Glycol Monometil Ether (EGMME) se administró por gavage a ambos sexos de ratones B6C3F1 a dosis totales de 400 mg. Los parámetros de la médula ósea fueron examinados en los días 1, 5 y 14 después del tratamiento final. La exposición al EG produjo hipocelularidad y supresión de la formación de colonias de granulocitos-macrófagos (UFC) en ambos sexos en los días 1 y 5 posexposición. Los valores volvieron a la normalidad el día 14 en los ratones hembras, pero no en los machos. La eritrocitosis, medida por incorporación de 59Fe y cuantificación de precursores eritroides en cultivo (UFC-E), no reveló ningún efecto en ratones hembras y ratones machos afectados solamente a la dosis alta. En contraste, la exposición a EGMME en ratones hembra dio lugar a una inhibición de la eritropoyesis. También hubo un efecto pronunciado sobre las células blancas de la sangre conteos periféricos disminuidos, y una disminución en el número de cultivadas de UFC-C a partir de células de la médula. El efecto de EGMME también se observó en los niveles de dosis más bajos y se mantuvo durante el período de evaluación de 14 días. Además, EGMME causó una disminución del 20% del peso testicular, que se demostró microscópicamente como una degeneración segmentada de los túbulos seminíferos, un efecto no encontrado con EG. Este estudio demuestra que la EGMME es más mielotóxica en ratones que en el GE y que la pancitopenia es más pronunciada en varones, mientras que la eritropoyesis es más afectada en mujeres.

Alteraciones morfológicas en la mucosa nasal en el golpe de calor
 Un examen histomorfológico preliminar de la mucosa nasal de 8 pacientes con golpe de calor que presentaron sin epistaxis, mostró daño vascular estromal y cambios degenerativos en la lámina basal del epitelio con sobreposición intravascular, lo suficientemente grave en dos casos. Se sugiere que el daño directo por el calor extremo a las estructuras mucosas, especialmente los vasos sanguíneos prominentes y de paredes finas, desempeña un papel importante en la génesis de la epistaxis en el calostro incluso en ausencia de CID.

La influencia del selenio sobre la carcinogénesis cutánea inducida por 3-metilcholantrina en ratones
 La incidencia de papilomas cutáneos/tumores se ha estudiado en ratones machos ICRC después de la aplicación superficial de 3-metilcolantrona (MCA) después del tratamiento con selenio. Se observó disminución en la incidencia porcentual y en la carga tumoral. También se observó un aumento en el período latente de inducción. Como no se observó influencia del selenio en la actividad de la arilhidrocarburo-hidroxilasa en la piel y el hígado, se descarta activación/inactivación del carcinógeno con el tratamiento con selenio. Dado que existe un aumento significativo de la actividad glutatión S-transferasa con el tratamiento con selenio, las vías de intoxicación pueden ser activas en la supresión de la actividad carcinogénica con el tratamiento con selenio.

El leucotrieno y el inhibidor del tromboxano (Sch 37224) bloquean las respuestas inmediatas y tardías del antígeno y la hiperreactividad de la vía aérea en ovinos alérgicos
 Los leucotrienos peptídicos y el tromboxano A2 son mediadores putativos de la respuesta tardía inducida por alérgenos y de la hiperreactividad de la vía aérea inducida por alérgenos (HRA), respectivamente. Sch 37224 bloquea la liberación de leucotrieno D4 inducida por antígeno y tromboxano B2 en fragmentos de pulmón de cobayo. Inhibe también el broncoespasmo alérgico mediado por leucotrienos. Por lo tanto, Sch 37224 fue testada en ovinos alérgicos (n = 6) con respuestas documentadas inmediatas y tardías de las vías aéreas y RAA para el antígeno suum Ascaris inhalado. Para esos estudios, fueron determinadas las curvas dosis-respuesta de la vía aérea basal a la histamina y al carbachol en el mismo día. Los ovinos fueron desafiados 1 a 2 días después con antígeno de Ascaris suum, una vez después del tratamiento placebo y una vez después de 10 mg/kg de Sch 37224, administrados por vía oral 18 y 2 h antes del desafío (dosis total). Posteriormente, las curvas dosis-respuesta a la vía aérea se realizaron 24 hr después del desafío del antígeno. En el ensayo placebo, el reto antigénico provocó aumentos significativos de pico inmediato y pico tardío sobre la línea base en la resistencia pulmonar específica (SRL) de 286 +/- 51 y 196 +/- 29%, respectivamente. El SRL volvió a valores basales 24 hr después, pero los ovinos presentaron RAH tanto a histamina como a carbachol, como indicado por 2,6 y 3,1 veces mayores en las pendientes de la curva dosis-respuesta. El tratamiento con Sch 37224 redujo los incrementos tardíos de pico y pico en SRL a 128 +/- 32 y 43 +/- 17% respectivamente (ambos p < 0,05 vs. placebo). Además, 24 hr después, se bloqueó la REA inducida por antígeno tanto para histamina como para carbachol (p < 0,05 vs. placebo).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Clasificación farmacológica de los receptores de las purinas de adenil en el miometrio de cobaya
 Se investigó la sensibilidad del músculo liso de las tiras in vitro de útero de cobayo al efecto contráctil inducido por una serie de purinas de adenil. Tanto los agonistas p1-purinoceptores, como los agonistas 2-cloroadenosina y P2-purinoceptores, como la contracción beta-amma-metileno ATP, produjeron una concentración dependiente. Las respuestas a la 2-cloroadenosina fueron antagonizadas por el antagonista del receptor P1 8-fenilteofilina y las a beta,gamma-metileno ATP por el antagonista del receptor P2-amino-nitro 3'. El antagonismo significativo de las respuestas a la ATP ocurrió solamente con el tratamiento combinado con 8-fenilteofilina y 3'-O-3-[4-azido-2-nitrofenil)amino]propionil ATP. Las respuestas tanto a la adenosina como a la ATP fueron potenciadas significativamente en presencia del bloqueante de captación de adenosina S-p-nitrobencil-6-tioguanosina. Estos resultados indican la presencia de receptores P1 y P2 en el miometrio y que la activación de ambos receptores lleva a la contracción. Estudios adicionales con otros análogos de la adenosina, como la adenosina 5'-N-etilcarboxamina, el subtipo R-N6-fenilisopropiladenosina, la S-N6-fenilisopropiladenosina, y el receptor de la N6-A.

Efectos de la quinidina sobre el transporte tubular renal y biliar de digoxina: estudios in vivo e in vitro en perros
 Se sabe que la quinidina inhibe el aclaramiento renal de digoxina sin afectar la tasa de filtración glomerular. La interacción renal entre estos fármacos fue investigada por la combinación de métodos in vivo e in vitro. La captación de digoxina por vesículas de membrana fronteriza de cepillo no se vio afectada por la quinidina. De la misma forma, la digoxina no inhibió la captación de la catión N-metilnicotinamida por estas vesículas y no alteró la cinética de unión de la digoxina a la membrana anti-adenosina, K+. Mediante la técnica de dilución de múltiples indicadores in vivo se documentó el transporte transtubular de digoxina; la infusión renal-arteriza de quinidina no afectó la recuperación de la digoxina en la vena renal o en la orina. Los estudios de aclaramiento documentaron que la disminución del aclaramiento renal de digoxina se acompaña de una caída significativa del flujo sanguíneo renal, evidenciada por la disminución del aclaramiento del ácido p-aminohipúrico. Se concluye que la quinidina inhibe la excreción renal de digoxina no por competencia a nivel de membrana celular tubular, sino por disminución del flujo sanguíneo renal. Se ha documentado una disminución paralela del aclaramiento biliar de digoxina y puede sugerir un mecanismo similar.

Caracterización de una barrera hematoencefálica in vitro: efectos del tamaño molecular y la lipofilia sobre las tasas de transporte endotelial vascular de los fármacos
 El modelo de barrera hematoencefálica in vitro descrito consistió en monocapas confluentes de células cerebrovasculares bovinas en cultivos primarios. El objetivo del estudio fue investigar si este tipo de modelo presenta características de transporte comparables a la barrera hematoencefálica in vivo y si las células de los monocapas cultivadas fueron capaces de formar uniones estrechas in vivo. La permeabilidad endotelial del dextrans conjugado con fluoresceína con el aumento del tamaño molecular se correlacionó con la forma, tamaño y abundancia de poro monocapa mediante un modelo matemático. Los resultados mostraron que los poros in vitro presentaron una apariencia longitudinal con un tamaño de poro efectivo de 81 A y un área fraccional de poro del 0,04%. Estos datos indican que las propiedades de los poros in vitro y las uniones estrechas in vivo son comparables. El modelo de monocapa fue aplicado con éxito para establecer una relación entre la permeabilidad endotelial y la lipofilia del fármaco, utilizando varios agentes betabloqueantes bloqueantes y antiinflamatorios no esteroideos como drogas de modelo. Los resultados mostraron una relación sigmoidal entre estos parámetros, indicando la existencia de un umbral de lipofilia para el transporte transendotelial pasivo.

Niveles de opioides endógenos y efectos de un antagonista opioide durante la isquemia cerebral regional en ratones
 Se evaluaron los cambios en las concentraciones de opioides endógenos y el efecto del tratamiento con el antagonista del receptor de opiáceos WIN 44,441-3 (WIN) después de la oclusión de la arteria cerebral media (ACM-O) en ratas. Los animales tratados con WIN en dosis de 0,4 a 400 microgramos/kg 15 min, 3 hr y 6 hr después de la MCA-O tuvieron presión arterial media significativamente mayor que los controles con solución salina (p < 0,05). Veinticuatro horas después de la ACM-O, las ratas tratadas con WIN tuvieron una recuperación significativamente mayor de la actividad electroencefalográfica y mayores puntuaciones neurológicas que los controles; estas acciones fueron mayores a una dosis de 40 microgramos/kg (p menor). El resultado neurológico se correlacionó con la recuperación del EEG ipsilateral (p < 0,01). La mortalidad a las 24 h tras la oclusión y el tamaño del infarto no fueron significativamente diferentes de los controles. A las 1 h no hubo diferencias significativas en las concentraciones regionales de péptidos opioides endógenos (dinorfina, leuencefalina y betaendorfina) entre el hemisferio lesionado. Estos son los primeros estudios para evaluar los efectos de un antagonista de los opioides sobre un amplio rango de dosis en la isquemia cerebral. Se encontraron acciones beneficiosas relacionadas con la dosis con respecto a varias, pero no todas, medidas de resultados. La ausencia de alteraciones regionales de opioides después de la isquemia regional, en contraste con estudios anteriores de isquemia medular y trauma cerebral, fue inesperada, pero puede reflejar un limitado muestreo regional y temporal.

Midriasis inducida por cocaína en la rata: comparación farmacológica con clonidina, D-amphetamina y desipramina
 Los agentes conocidos por influir en la función adrenérgica fueron examinados para sus efectos midriáticos en ratones anestesiados con uretano. Tanto el agonista adrenérgico de acción directa, la clonidina y los agonistas de acción "indirecta", la cocaína, la desipramina y la anfetamina provocaron respuestas midriáticas. El agonista adrenoceptor alfa-2 polar, 4-hidroxiclonidina, no produjo respuesta midriática cuando se administró de forma sistémica; sin embargo, produjo una respuesta micótica pronunciada.v. Como el antagonista selectivo de los adrenoceptores alfa-2 lipofílicos, la yohimbina, pero no el antagonista de los adrenoceptores alfa polares, la fentolamina central, revirtió la respuesta de los inhibidores de la clonidina. Los agonistas alfa-2 adrenérgicos de acción directa, clonidina (i.v.) y 4-hidroxiclonidina (i.c.v.) fueron los más eficaces en la respuesta micótica de los agentes estudiados. Los agentes de acción indirecta, anfetamina, desipramina y cocaína, fueron menos eficaces. La potencia de orden de rangos (ED-50) de estos fármacos fue la siguiente: clonidina mayor que desipramina mayor que cocaína = anfetamina. Los efectos midriáticos de la cocaína se atenuaron por los pretratamientos con yohimbina y reserpina. Además, el anestésico local, la procaína y el análogo de la cocaína polar, el metahiodido de la cocaína, fueron significativamente menos eficaces que la cocaína. Estos resultados sugieren que la cocaína produce midriasis actuando indirectamente en los adrenoceptores alfa-2 centrales y postsinápticos localizados.

N-alnormetazocina: acciones hemodinámicas e inhibición de la actividad hemodinámica de la leucina-encefalina en perros conscientes
 Se examinaron las acciones hemodinámicas de la dl-, d- y l-N-alnormetazocina (NANM). El dl-NANM aumentó significativamente la frecuencia cardíaca y la presión arterial sistémica de manera dosis dependiente. La naloxona (1 mg/kg) inhibió las acciones hemodinámicas de 0,5 mg/kg de dl-NANM. A una dosis de 0,25 mg/kg, l-NANM, pero no d-NANM, aumentó significativamente la frecuencia cardíaca y la presión arterial media. Los efectos de l-NANM fueron bloqueados por la naloxona, pero no por la naloxona-metilbromuro, indicando que los efectos opiáceos están mediados por receptores ubicados en el sistema nervioso central. A dosis más altas (0,5 mg/kg), el d-NANM consistentemente produjo pequeños aumentos de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial, que fueron estadísticamente significativos. Las acciones hemodinámicas de la leucoencefalina fueron inhibidas por el pretratamiento con dl-NANM y l-NANM, pero no por el d-NANM. Esos resultados indican que la NANM posee una actividad hemodinámica de opiáceos que reside en el isómero levorotario. La actividad del isómero dextrorotario es inocua o posiblemente inespecífica. Además, parece existir una interacción inhibitoria entre las acciones hemodinámicas NANM-ópida y encefalina. Esto sugiere que los receptores opiáceos-NANM pueden estar involucrados en la modulación de la respuesta hemodinámica a las encefalinas circulantes.

Las influencias colinérgicas muscarínicas centrales sobre la sensibilidad al etanol en ratones de corta y larga duración
 La sensibilidad a los efectos hipnóticos del etanol se incrementó selectivamente mediante la administración central de agonistas muscarínicos. Carbachol u oxotremorina, pero no nicotina, i.c.v., incrementaron significativamente la sensibilidad hipnótica al etanol medida por la concentración de etanol en sangre en ratones cortos y rápidos. Asimismo, el inhibidor de la acetilcolinesterasa, la neostigmina, i.c.v., mejoró diferencialmente la sensibilidad hipnótico al etanol en estas líneas de ratón. Los ratones LS y SS fueron igualmente sensibles a los efectos hipotérmicos de carbachol, neostigmina u oxotremorina i.c.v. Los antagonistas muscarínicos, atropina o pirenzepina, i.c.v., no tuvieron efecto sobre la sensibilidad al etanol, pero estos compuestos antagonizaron el agonista muscarínico S-enS. La pirenzepina y el antagonista selectivo M1 producen un cambio paralelo en la curva dosis-respuesta a la oxotremorina, lo que indica que la sensibilidad hipnótica aumentada al etanol puede deberse a la interacción con la oxomorina. Esta posibilidad se vio sustentada por el hallazgo de que la atropina y la pirenzepina que tienen afinidad comparable por los receptores M1 pero no M2, tuvieron potencias comparables en la antagonización de la acción de la oxomina. Los resultados sugieren que los ratones LS y SS difieren genéticamente en procesos neuronales activados por agonistas muscarínicos específicos y son consistentes con las hipótesis de que el etanol actúa en parte a través de procesos de acoplamiento intracelular.

Efecto de la tolmetina glicina amida (McN-4366), profármaco de tolmetina sódica, en la artritis adyuvante en la rata
 La glicina amida de tolmetina sódica (TGA) funciona como profármaco y se demostró ser más potente que el compuesto original como inhibidor de desarrollar y establecer artritis adyuvante en ratas Lewis. En contraste, la glicina amida de indometacina fue menos potente que la indometacina. La superioridad de la TGA con relación a la tolmetina sódica en el alivio de esa condición fue demostrada por inhibición de la inflamación de la pata y reducción de los cambios óseos degenerativos asociados a la progresión de este modelo animal crónico de artritis reumatoide. Estas propiedades no fueron evidentes cuando se administraron simultáneamente mezclas equimolares de tolmetina sódica y glicina. Los análisis farmacocinéticos revelaron que la TGA fue absorbida completamente e hidrolizada a la tolmetina en la rata artrítica adyuvante femenina. Los efectos combinados de absorción, distribución e hidrólisis de la TGA produjeron niveles plasmáticos máximos más bajos de tolmetina que una dosis equivalente de tolmetina sódica, pero las concentraciones plasmáticas se mantuvieron durante un período de tiempo aparente. Además, la TGA mostró una menor propensión a causar irritación gastrointestinal en comparación con la tolmetina sódica. Varios aminoácidos adicionales de la tolmetina fueron similares a la glicina amida para aumentar la potencia y reducir la toxicidad gastrointestinal en comparación con dosis equivalentes de tolmetina sódica.

SK&F 105494: un potente antagonista de la hormona antidiurética carente de actividad agonista parcial en perros
 Estudios anteriores de nuestro laboratorio han demostrado que el bloqueo de la ciclooxigenasa in vivo en perros desmascara la actividad antidiurética agonista asociada al antagonista de la vasopresina SK&F 101926, y ha demostrado una gran actividad antagonista de la vasopresina 1046. El objetivo del presente estudio fue caracterizar SK&F 104146 y SK&F 105494 para la actividad diurética del agua (actividad acuática) en perros hidropénicos y para el antagonismo de la vasopresina. También se estudió la afinidad e inhibición de la actividad de la adenilato cicloasa estimulada por vasopresina en las membranas renales. Cuando se administró a perros hidropénicos, el SK&F 101926 (3 ó 30 microgramos/kg) no causó diuresis de agua. La sustitución de la cola dipeptídica de SK&F 101926 con Arg7D-Arg8NH2 (SK&F 104146; 30 microgramos/kg de orina libre) se asoció a un incremento de orina de 180,306 +/- 49. La sustitución del puente de 1 a 6 disulfuro de SK&F 104146 con un puente de 1 a 6 dicarba (SK&F 105494; 3 microgramos/kg de agua libre) se asoció a una reducción de orina de 210 +/- 0,56 +/- 0,58 μm de osmol. En los perros con diuréticos de agua, el SK&F 104146 y 105494 desplazaron la respuesta a la dosis de vasopresina para la antidiuresis a la derecha. SK&F 105494 pareció ser 3 veces más potente que SK&F 104146.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Secreción estereoselectiva de atenolol en las células PC12
 El almacenamiento estereoselectivo y la liberación del antagonista cardioselectivo de los receptores beta adrenérgicos atenolol fue estudiado usando células PC12 cultivadas como modelo neural. [3H]El eflujo de atenolol de las células PC12 precargadas se incrementó 4 veces en respuesta a la despolarización de la membrana por el potasio extracelular elevado (50 mM). La liberación de noradrenalina aumentó 4,5 veces en las mismas condiciones. La liberación de ambos [3H] atenolol y [3H] norepinefrina fue inhibida completamente en ausencia de calcio extracelular. [3H] La liberación de atenolol de las células PC12 también fue reducida por el antagonista del canal de calcio nifedipino (IC50 = 1,6 +/- 0,5 nM). Además, el agonista del canal de calcio BAY K8644 (1 microM) mejoró significativamente el eflujo deatenolol inducido por el potasio (3H). Después de la carga diurna, la acumulación y el almacenamiento del enantiómero-(-) del atenolol en las células PC12 fueron aproximadamente 3 veces mayores que el enantiómero-(+). El enantiómero-(-) del atenolol también fue liberado preferencialmente por 50 mM de potasio con una relación (-)/(+)-enantiómero de 3,6 a 1. Los resultados apoyan la existencia de células neurosecretoras de almacenamiento y mecanismos de liberación dependientes del calcio que resultan en la secreción estereoselectiva del enantiómero activo (-) del atenolol en respuesta a la despolarización de membrana.

El ácido salicílico produce diuresis y natriuresis en cerdos miniatura cirróticos normales y comunes a base de bilis
 En pacientes con enfermedad hepática, o en sujetos normales que están deprimidos con sodio, la administración de un fármaco antiinflamatorio no esteroideo o de un acetilsalicílico (retención de la vasoconstricción renal) puede tener un efecto perjudicial. Recientemente observamos que el salicilato (SA), a diferencia del meclofenamato (MECLO) o aspirina, causó diuresis y natriuresis en el perro depletado por sodio. Para determinar si la AS afectaría de forma similar a los riñones en un sujeto cirrótico, se evaluaron los efectos de la AS (40 mg/kg) y del tratamiento posterior con MECLO (2 mg/kg) en cinco cerdos miniaturas y seis cerdos minimiccionales. Los seis animales CBDL mostraron signos de cirrosis biliar y cuatro de los seis fueron ascíticos en el momento del estudio. La AS no alteró significativamente el flujo sanguíneo renal ni la tasa de filtración glomerular en los animales normales o con CBDL. En ambos grupos, la AS causó diuresis y natriuresis significativas. MECLO, administrado después de la raquianestesia, causó una reducción del flujo sanguíneo renal en los animales normales pero no en los animales CBDL, pero no alteró la tasa de filtración glomerular en ambos grupos. En los animales CBDL, cuando se administró solo MECLO se produjo una disminución significativa del flujo sanguíneo renal. MECLO suprimió la diuresis y natriuresis inducidas por SA en el cerdo normal, pero sólo afectó la natriuresis mediada por SA en los animales CBDL. La AS redujo significativamente la excreción renal de prostaglandina E2 en ambos grupos. Con MECLO, la excreción de prostaglandina E2 se redujo aún más en los animales normales, pero no en los animales CBDL. Estos datos demuestran que la AS no produce vasoconstricción renal detectable en el cerdo cirrótico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

