Inmunopatogenia de la angistrongilosis canina: efectos pulmonares de la infección
 Los depósitos de inmunoglobulinas, complemento y fibrinógeno se localizaron en los pulmones de los perros infectados por Angiostrongylus vasorum. En perros con infección aguda se observaron depósitos significativos de IgA, IgG e IgM, complemento y fibrinógeno. La inmunoglobulina predominante observada en infecciones de mayor duración fue la IgG. La presencia continuada de fibrinógeno como proteína predominantemente depositada sugirió una continuación de la coagulación intravascular. Esto se originó al demostrar depósitos luminales del fibrinógeno en muchos vasos sanguíneos. El examen histopatológico de las grandes lesiones reveló lesiones típicas de la angiostrongilosis, así como huevos del gusano a los 35 días postinfección. Este es el reporte más temprano de la producción de huevos por A. vasorum en el registro.

Norm de reacción: definición e interpretación errónea de la investigación en animales
 El desarrollo de un fenotipo se debe a una interacción del genotipo con el medio ambiente. Se han utilizado dos términos para describir el resultado de esta interacción, la norma de reacción y el rango de reacción. La primera representa la distribución teóricamente ilimitada de los fenotipos que pueden ser expresados por un determinado genotipo. El rango de reacción implica un límite superior e inferior para la expresión fenotípica posible a partir de un genotipo dado. Una distinción crítica entre el rango de reacción y la norma de reacción es que la norma de reacción es una afirmación de las interacciones concebibles encontradas, pero no implica ninguna limitación del genotipo de la colafinita en condiciones propias. El apoyo empírico al concepto reacción-range concept es cuestionable. Los estudios en animales citados en apoyo del rango de reacción han sido interpretados de forma inadecuada e incorrecta.

Mejorar el efecto de los eritrocitos humanos autólogos en la generación de productos de clivaje C3 más allá de iC3b
 Se estudió la formación in vitro de C3d y C3c en suero humano fresco normal (HNS) tras la adición de cinco activadores diferentes del sistema complemento (C). Después de la activación C en el SNS (n = 53) por medio del Sephadex G-200 la conversión de C3 se realizó a iC3b con una variable pero limitada generación de C3d. Resultados semejantes fueron obtenidos por el uso de IgG agregada por calor, Escherichia coli, zimosan y factor veneno de cobranza. Sin embargo, al comparar la concentración de C3d tras la activación en presencia y ausencia de glóbulos rojos autólogos (GR) a 37 grados C, el C3d generado fue de 2 a 3 veces mayor en presencia de 30 min. La preincubación del GR con anticuerpos anti-CR1 policlonales resultó en una reducción dosis-dependiente de la cantidad de C3d generada. La activación C inducida por el Sephadex G-200 latidos, en ausencia de GR, generó iC3b sin una producción significativa de C3d. Después de la retirada de las vigas del activador, la adición del GR resultó en una disminución de iC3b y un aumento claro de la concentración de C3c y C3d en 3 h. El análisis de Western blotting del C3d producido en presencia de GR mostró que el peso molecular (36 kilodaltons) fue similar al de C3d formado in vivo.

Revisión bibliográfica autoservicio informatizada: comparación de Colleague y PaperChase, programas que buscan la base de datos MEDLINE
 Colleague y PaperChase son los dos sistemas informáticos más utilizados específicamente para clínicos y científicos que desean buscar la base de datos MEDLINE de la National Library of Medicine de la literatura biomédica. El presente estudio compara el desempeño de estos dos sistemas. Dos grupos pareados de estudiantes de segundo año de medicina recibieron 3 horas de instrucción, un grupo en Colleague, el otro en PaperChase. A cada estudiante se le realizaron 10 búsquedas de pruebas. Al día siguiente, los grupos fueron revertidos y cada estudiante intentó 5 búsquedas adicionales. Durante 3 1/2 hr asignados para la búsqueda, los usuarios de Colleague intentaron 64 búsquedas de pruebas y recuperaron 326 referencias objetivo; los usuarios de PaperChase intentaron 78 búsquedas y recuperaron 496. Los usuarios de Colleague tomaron un promedio de 2,2 min y gastaron un promedio de $1,20 para encontrar cada referencia objetivo; los usuarios de PaperChase tomaron 1,6 min y pasaron $0,92. Se concluye que después de un entrenamiento limitado, los estudiantes de medicina encuentran más referencias más rápidas y con menor costo con PaperChase que con Colleague.

Alteraciones de las zonas de unión de lectina epidérmica en la dermatitis aguda de contacto
 Se investigaron las alteraciones de los sitios de unión de lectina epidérmica, así como de los antígenos pénfigo y penfigoide ampolloso, en 28 reacciones de prueba de parche humano, ambos alérgicos (nickel, sulfadifenil-1,3'diamino-difenilbutano). La reactividad epidérmica a un panel de lectinas y antisueros humanos a los antígenos pénfigo vulgar y ampolloso pemphigoide fue comparada con muestras obtenidas de piel normal y de piel bajo oclusión de cinta. Observamos perturbaciones selectivas de la unión de la lectina y anticuerpos en la dermatitis de contacto aguda, sea alérgica o irritante. Los principales hallazgos fueron la pérdida de ácidos siálicos terminales y de residuos de mannosilo bi y triantenario más largos, así como la pérdida del antígeno pénfigo vulgar. La única diferencia entre las reacciones alérgicas e irritantes del parche fue en la topografía de la pérdida de los sitios de unión de la VGS: en la primera fue más pronunciada en la epidermis inferior y media, mientras que en la última capa. Nuestros hallazgos apoyan una vía común de alteraciones de la membrana celular de los queratinocitos en la dermatitis de contacto aguda.

Análisis estadístico de los datos de permeabilidad del injerto en un ensayo clínico de antiagregantes plaquetarios tras cirugía de revascularización miocárdica
 Debido a que la mayoría de los pacientes sometidos a bypass coronario reciben más de un injerto en el momento de la cirugía, es más importante determinar si el análisis estadístico de la permeabilidad del injerto debe realizarse bajo la premisa de que los múltiples injertos en pacientes son unidades experimentales dependientes o independientes. Veterans Administration Cooperative Study No. 207 fue un ensayo clínico multicéntrico que comparó cuatro diferentes regímenes antiagregantes plaquetarios al placebo en la prevención de la oclusión del injerto después de la cirugía de revascularización del miocardio. Usando los resultados de los angiogramas postoperatorios de 1 semana del Estudio Cooperativo de Administración de Veteranos No. 207, en las que había 3,2 anastomosis distales por paciente, hemos probado la hipótesis de que los injertos en los pacientes tienden a actuar de forma dependiente respecto a la permeabilidad o oclusión al comparar los datos de permeabilidad del injerto con un binomio independiente. Debido a que la permeabilidad del injerto resulta en el Estudio No. 207 se desviaron significativamente de la distribución binomial (p = 0,0003), se aplicó un análisis más adecuado de los datos de permeabilidad del injerto mediante una estimación de razón aplicada al muestreo por conglomerados. Se analizaron los métodos estadísticos utilizados en 11 ensayos clínicos previos de tratamiento antitrombótico tras cirugía de revascularización miocárdica. Apenas uno de los estudios anteriores utilizó ese análisis, y tres relatos adicionales intentaron corregir la dependencia de los injertos en el interior de los pacientes en sus análisis por medio de otros métodos estadísticos. En siete de los estudios los investigadores no abordaron el problema potencial de una relación dependiente entre múltiples injertos en pacientes. Se concluye que los injertos en pacientes actúan como unidades experimentales dependientes y que la estimación de la razón aplicada al muestreo por conglomerados puede ser aplicada adecuadamente a estos datos.

Análisis intermedio unilateral con resultados binarios
 Wieand y Therneau (Controlled Clin Trials 8:20-28, 1987) propusieron una técnica para llevar a cabo un ensayo clínico para probar la igualdad de las tasas de respuesta de dos tratamientos con una sola opción. Chi, Bristol y Castellana (Stat Med 5:387-392, 1986) consideraron un ensayo clínico con la misma opción cuando se comparan los tratamientos con respecto a las medias de variables con distribuciones normales con una varianza común conocida. Aquí se emplea una regla de decisión similar a la propuesta en esta última para el problema examinado en la primera. Esta regla de decisión, una generalización de la propuesta por Wieand y Therneau, consiste en una prueba de un lado en el análisis final con una prueba de un lado en el análisis intermedio, opuesto al análisis. Se muestra que la generalización propuesta puede resultar en propiedades deseables con relación a la probabilidad de interrumpir el ensayo en el análisis intermedio en algunas situaciones.

Contribución radiológica al manejo de los pacientes sometidos a litotricia extracorpórea por ondas de choque
 Desde su primera aplicación clínica en 1980, el uso de litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) ha cambiado dramáticamente el tratamiento de la litiasis urinaria. Más del 80% de los pacientes con urolitiasis serán sometidos a LEOC como primera línea de tratamiento. La detección de cálculos, la adecuación del tratamiento con LEOC, el éxito del tratamiento con litiasis, la finalización del procedimiento de LEOC y la evaluación de las complicaciones del tratamiento dependen del aporte radiológico. La aplicación de técnicas percutáneas radiológicas intervencionales adyuvantes extenderá el uso de LEOC a un 15% adicional de los pacientes y reducirá la necesidad de intervención quirúrgica. Además de eso, técnicas percutáneas pueden ser utilizadas para mejorar las tasas de éxito en casos problemáticos y para tratar complicaciones relacionadas al procedimiento de LEOC. Este artículo discute la evaluación radiológica pre y postprocedimiento de los pacientes sometidos a LEOC. También se discuten las técnicas radiológicas intervencionales adyuvantes útiles en el manejo de estos pacientes.

Detección radiológica y diagnóstico de la bolsa de Douglas
 La bolsa de Douglas (cul-de-sac) representa la extensión caudal de la cavidad peritoneal. Es la bolsa rectovaginal en la hembra y la bolsa rectovesical en el hombre. El cul-de-sac está en una posición dependiente, ya sea en posición erguida o supina; por lo tanto, es una localización frecuente para las lesiones sembradas. Las anomalías del cul-de-sac incluyen metástasis, abscesos y endometriosis. Estas lesiones pueden ser detectadas por múltiples modalidades, incluyendo enema de bario, tomografía computarizada y ultrasonido. Se presentan ejemplos de numerosas lesiones de saco vitamínico, que aparecen con diferentes modalidades de imagen.

La ecología y patogenicidad de las bacterias productoras de ureasa en el tracto urinario
 La actividad de ureasa es una función fisiológica de muchas bacterias que permiten a estos organismos utilizar la urea como fuente de nitrógeno. La asociación de bacterias urolíticas con hospedadores humanos o animales varía ampliamente de una relación comensal demostrada con microflora cutánea, una relación simbiótica en el tracto gastrointestinal, a una relación patogénica en el tracto urinario. Dado que especies similares o idénticas de bacterias como Staphylococcus aureus se encuentran en los tres ambientes, el efecto de la actividad de la ureasa sobre el huésped debe ser únicamente una función del medio ambiente de estos organismos. En esta revisión se discute la importancia de la ureasa para las bacterias, identificando el tracto gastrointestinal como un reservorio importante de bacterias urolíticas e investigando el ambiente del tracto urinario y la producción de litiasis infecciosa producida por la ureasa. Finalmente, se presenta un modelo de infección que explica el desarrollo y crecimiento de estos cálculos urinarios y su notable persistencia a pesar de los tratamientos urológicos modernos.

Pleurotus mushrooms. Part II. Composición química, valor nutricional, fisiología postcosecha, preservación y papel como alimento humano
 Los cuerpos fructíferos de las especies Pleurotus como una clase de alimentos fúngicos comestibles han sido descubiertos por tener valores nutritivos y medicinales definidos. Son una buena fuente de hidratos de carbono no rotos, fibra dietética (que puede ayudar a reducir el colesterol plasmático), la mayoría de los aminoácidos esenciales, minerales y vitaminas del grupo B, y el ácido fólico a una contraemia necesaria. Considerando el índice de aminoácidos esenciales, el valor biológico, la digestibilidad in vitro, el índice nutricional y la puntuación proteica, las especies de Pleurotus caen entre verduras de alto grado y carnes de bajo grado. Se ha descrito que las fracciones de polisacáridos solubles en agua poseen actividad antitumoral. Se delinean los procesos fisiológicos como cambios en el contenido de agua, frecuencia respiratoria, textura, color y actividades de enzimas como proteasas y polifenoles oxidasas durante la vida poscosecha. Se discuten los problemas y las perspectivas de procesamiento de los cuerpos frutales por diversos métodos. Se exponen las potencialidades para la producción y el consumo de los cuerpos frutales en diferentes partes del mundo.

La distribución de HLA DR y DQ en las estructuras oculares humanas normales
 La distribución de HLA DR y DQ fue investigada en tejidos oculares humanos normales, junto con antígenos de clase I y subconjuntos celulares inmunocompetentes, por procedimientos de inmunofluorescencia e inmunoperoxidasa. En el segmento anterior, nuestros hallazgos, consistentes con los de reportes previos, mostraron la amplia distribución de antígenos de clase I, especialmente en el epitelio corneal, mientras que los antígenos de clase II se restringieron a células muy raras en el estroma periférico. Algunas células epiteliales no pigmentadas de los procesos ciliares fueron HLA DR y DQ positivas. En el segmento posterior, los antígenos clase I fueron abundantemente representados en las capas coroidea y retiniana. En el coroideo se observaron pocas células positivas para HLA DR y DQ, similares a las encontradas en el segmento anterior. La RPE normal no reaccionó con ningún anticuerpo monoclonal, pero numerosas células ubicadas en la retina fueron fuertemente HLA DR y DQ positivas, todos alrededor de los vasos sanguíneos, y no en los sitios de las células endoteliales. La caracterización de esas células, que podrían ser hipotetizadas como pericitos, necesita más estudios, pero sugiere estrechas relaciones entre la neuroretina y el sistema inmunológico. Este estudio puede proporcionar información sobre la implicación del sistema inmunitario en muchas enfermedades oculares poco conocidas.

Inmunocitogenética: localización de genes de ARNr transcripcionalmente activos en regiones organizadoras de nucleolos y nucleolos mediante el uso de autoanticuerpos humanos para ARN polimerasa I
 La tinción citológica con nitrato de plata (AgNO3) ha demostrado ser útil para la localización de los nucleolos en núcleos interfásicos, así como de las regiones organizadoras de los nucleósidos (cromos NOR). La afinidad de los NOR interfásicos nucleóticos y cromosómicos a plata es una medida directa de la actividad transcripcional continua de los genes rRNA o su actividad durante el interfase anterior, respectivamente. En correspondencia, los autoanticuerpos humanos dirigidos contra la polimerasa I (RPI) asociada a la cromatina deben también ser de valor en la investigación de genes de ARNr transcritos. La inmunofluorescencia indirecta utilizando el anticuerpo anti-RPI como sonda se ha empleado con éxito para visualizar la distribución cromosómica de las NOR en diversas especies de mamíferos, así como en el tumor humano. La tinción de inmunofluorescencia permite incluso la identificación de heteromorfias y pequeñas aberraciones de las NOR cromosómicas. La intensidad fluorescente de los nucleósidos de interfase se correlaciona con las diferentes etapas de activación nucleolar. En la gametogénesis masculina, los gránulos RPI positivos están presentes durante el profase medio hasta el paquiteno, así como durante las etapas temprana y media del espermatozoides.

Los síntomas neuropsicológicos en la apnea obstructiva del sueño mejoran después del tratamiento con presión positiva continua de la vía aérea nasal
 Para describir los cambios afectivos asociados con la restauración del sueño se evaluaron los síntomas psicológicos mediante el cuestionario Profile of Mood States antes y dos meses después del tratamiento con presión positiva continua de la vía aérea nasal (PANC) en siete hombres con apnea obstructiva del sueño (SA). Los resultados se compararon con los de un grupo control de pacientes con AOS que no recibieron NCPAP. Dos de seis factores de humor, depresión y fatiga, mejoraron significativamente después del tratamiento con NCPAP. Para evaluar las diferencias de humor global se utilizó la puntuación total de Desturbio de Humor (TDM). La puntuación media de TTM de los pacientes antes del tratamiento fue de 1,7 y durante el tratamiento disminuyó a -7,6 (p < 0,05). Esta disminución media de 9,3 en la puntuación TTM implica una mejora generalizada del estado de ánimo. Esos hallazgos apoyan la opinión de que la fragmentación del sueño y las anormalidades de la respiración durante el sueño son, por lo menos parcialmente, responsables por los cambios afectivos observados en la apnea del sueño. Estas alteraciones psicológicas mejoran tras el tratamiento con NCPAP.

Inhibición de la migración de leucocitos en la neumonitis asociada a amiodarona
 La neumonitis asociada a la amiodarona es actualmente una entidad clínica bien conocida, pero el mecanismo de inducción de la enfermedad pulmonar está mal definido. En cuatro pacientes con este trastorno se obtuvo evidencia para la elaboración de una linfocina, factor inhibitorio leucocitario (FLI), por linfocitos de sangre periférica después de la incubación con amiodarona en la prueba de inhibición directa de la migración leucocitaria. Los linfocitos de control de los sujetos normales, así como de los pacientes que recibieron amiodarona pero sin neumonitis, no elaboraron LIF en presencia del fármaco en este examen. Esta producción de LIF sugiere que la neumonitis asociada a la terapia con amiodarona también está asociada a una respuesta inmune celular específica al fármaco.

Edema pulmonar por obstrucción de la vía aérea superior en adultos
 Se presenta un reporte de edema pulmonar secundario a obstrucción aguda de la vía aérea superior en un adulto y se revisa la literatura que incluye 25 casos adicionales. Esa forma de edema pulmonar parece estar relacionada a la acentuada presión intratorácica negativa debido a la inspiración forzada contra una vía aérea superior cerrada, resultando en la transudación de líquido de los capilares pulmonares al intersticio. El laringoespasmo postanestésico es la causa más común de edema pulmonar en adultos (11/26 casos). El edema suele desaparecer rápidamente con cuidados de soporte. Se pueden evitar intervenciones agresivas diagnósticas y terapéuticas si se reconoce el síndrome. El mantenimiento de la oxigenación y la vía aérea patente son los pilares del tratamiento.

El impacto de la educación del asma pediátrica sobre la morbilidad
 Se revisa la literatura que evalúa las intervenciones educativas pediátricas para valorar su impacto en la morbilidad (ausencias escolares y utilización de servicios sanitarios). Se analizaron 13 estudios, la mayoría reportó resultados favorables. De los diez estudios que relataron ausencias escolares, apenas siete utilizaron pruebas de significancia estadística al relatar reducciones post-intervención y de esos, apenas dos encontraron disminución significativa del absentismo. De la misma forma, entre los estudios que relatan la utilización, no todos utilizaron pruebas de significancia estadística al relatar la posintervención disminución de visitas médicas, visitas a Urgencias y hospitalización. Sólo cuatro de los diez estudios utilizaron tamaños de muestra adecuados para detectar una reducción del 20 por ciento en ausencias escolares, y la estratificación de la muestra por gravedad del asma sugiere que algunos programas reducen la utilización de la atención de salud entre aquellos niños con enfermedad más grave. Se concluye que la efectividad de los programas educativos de asma en la reducción de las ausencias escolares y en la utilización de los servicios de salud puede ser pequeña. Estos programas están mejor dirigidos a niños con enfermedad moderada o grave. Por último, es importante que los pediatras, los niños con asma y sus familias tengan expectativas realistas sobre lo que estos programas pueden realizar.

17. Efectos de la sustitución C-5 sobre la actividad in vitro de nuevas isoxazolidinas de 3,5 sustitución
 Se prepararon y evaluaron in vitro nuevos derivados 5-(tiometilsustituidos)-3-fenil-3-(1H-imidazol-1-ylmetil)-2-metilisoxazolidina para cultivos de frotis por Candida. Se estudió el efecto del grupo de 5-( tiometils sustituidos) sobre el grado y el alcance de la actividad y se comparó con el del correspondiente 5-fenoximetil y 5-[metilaminodiamino derivado sustituido]tio.

Efecto de las alteraciones agudas de la frecuencia cardíaca en el tiempo de aceleración de la arteria pulmonar Doppler en un modelo porcino
 Las mediciones Doppler del tiempo de aceleración de la arteria pulmonar (AP) se han utilizado clínicamente para estimar la presión arterial PA. Sin embargo, estos estudios se han realizado principalmente en pacientes sin taquicardia. Para determinar el efecto de las alteraciones agudas de la frecuencia cardíaca en la PA AT, se realizaron estudios de estimulación atrial en siete cerdos de raza cerrada. Los registros de la velocidad de flujo del Doppler pulsado PA fueron obtenidos a partir de una posición paraesternal, en las tasas de estimulación de 100 a 140 latidos/min. La presión arterial se mantuvo constante (media +/- DE = 14 +/- 5 mm Hg) en todo el rango de tasas de estimulación. Cuando se compararon las mediciones del Doppler de AP a las frecuencias cardiacas de 100 y 140 latidos/min, se observaron disminuciones en la frecuencia cardiaca superior en ambos tiempos de aceleración (110 +/- 12 vs 83 +/- 11 ms, p < 0,01) y en el tiempo de eyección 3x15. En contraste, no hubo cambio en la velocidad de flujo pico de PA (69 +/- 15 vs 62 +/- 18 cm/s) ni en la relación AT/ET (0,35 +/- 0,02 vs. 0,36 +/- 0,03). Consecuentemente, al estimar la presión arterial PA en estados de taquicardia, la relación PA AT/ET puede ser una medida más útil que el tiempo de aceleración de la PA.

Aumento in vitro y ex vivo de la fagocitosis inespecífica por cefodizima
 Se estudiaron los efectos in vitro y ex vivo de la cefodizima sobre algunas actividades funcionales de neutrófilos y monocitos humanos. Se realizaron experimentos in vitro con concentraciones de antibióticos que oscilaron entre 1 y 200 microgramos/ml. Para el estudio ex vivo, 7 controles adultos sanos fueron tratados por vía intravenosa con 4 g/día de cefodizima durante 6 días. Se encontró que el fármaco modula la frecuencia e índice de fagocitosis cuando Candida albicans aislada y calentada por calor fueron utilizados como desafío fagocítico in vitro (de 25 microgramos/ml). No se evidenció ningún efecto sobre los otros parámetros funcionales fagocíticos. Se demostró el realce in vitro de la fagocitosis inespecífica tanto en presencia de cefodizima como cuando los fagocitos y partículas se incubaron por separado con el fármaco.

Aspectos de textura codificados para el rechazo de artefactos en la citología cervical automatizada
 Con el fin de mejorar la separación entre las células anormales y los artefactos no celulares en el sistema automatizado CERVIFIP de citología cervical, se investigaron 22 características de textura de objetos diferentes. Las características fueron todos los parámetros estadísticos de los histogramas de densidad de píxel o valores filtrados unidimensionales de las regiones central y fronteriza de las imágenes de objeto. Se calcularon las características de 231 imágenes (100 células y 131 artefactos) detectadas como células de sospecha por el actual CERVIFIP y se probaron en clasificadores discriminantes jerárquicos y lineales. Después de seleccionar las dos mejores características para uso en un clasificador jerárquico, se alcanzó una clasificación correcta de 83%. Una de estas características fue específicamente diseñada para eliminar objetos poco enfocados. Con máxima probabilidad de discriminación con todas las 22 características se obtuvo una tasa de clasificación correcta global del 90%.

Una nueva técnica para el tratamiento del seno pilonidal
 Veintisiete pacientes con seno pilonidal crónico fueron tratados mediante una nueva técnica adoptada. Se encontró que es sencillo, ahorrando tiempo y minimizando la morbilidad postoperatoria y la estancia hospitalaria. Los resultados de esta nueva técnica se compararon con los de otros métodos escisionales en la literatura y se encontraron superiores a ellos con una estancia hospitalaria más corta. La nueva técnica también conserva la hendidura interna, la cual es valiosa para restaurar la configuración normal de la nalga. El seguimiento a seis años no reveló recurrencias.

Funciones relativas de la compresión ácida y mucosa en la ulcerogénesis en ratas tratadas con indometacina
 Hemos propuesto que la actividad peristalática gástrica es la principal responsable de la ulcerogénesis en la rata tratada con fenilbutazona y que el ácido sólo tiene un papel sinérgico. Este estudio examina el efecto de dosis graduadas del bloqueador H2 cimetidina sobre la secreción ácida y la ulcerogénesis que ocurren durante la peristalsis inducida por la insulina en la rata indometacina (Indo) pretratada. La segunda parte del estudio utiliza la distensión gástrica graduada con ácido exógeno para examinar el papel de la aposición forzada de los pliegues de la mucosa durante la peristalsis en la génesis de la lesión. Se ha demostrado que la inhibición de la secreción ácida por cimetidina disminuye, pero no previene la ulceración. La inflación gástrica con obliteras ácidas sobre la mucosa impide la aposición de la mucosa durante la peristalsis y suprime la ulcerogénesis. Se concluye que la compresión de la mucosa es la principal causa de las lesiones lineales a lo largo de la base de los pliegues de la mucosa, pero ese ácido es necesario extender las lesiones una vez iniciadas.

Xantomatosis colónica. Relación a la motilidad desordenada y revisión de la literatura
 Presentamos dos casos adicionales de xantomatosis colónica asociada a síntomas rectales persistentes. En un paciente se documentó motilidad colónica alterada en las áreas de infiltración lipídica. Concluimos que estas lesiones pueden tener un papel fisiopatológico en la alteración de la motilidad intestinal que parece ser la causa de los síntomas de nuestros pacientes.

Enfermedades de la corteza suprarrenal
 La corteza adrenal es funcionalmente una glándula tridimensional que secreta glucocorticoides, mineralocorticoides y esteroides sexuales. De estas tres clases de esteroides sólo son necesarias las hormonas gluco y mineralocorticoideas para mantener la vida. La disponibilidad de radioinmunoensayos sensibles y específicos ha permitido la medición precisa de prácticamente todas las hormonas esteroideas secretadas por la corteza adrenal. Al igual que en otras endocrinopatías, los estudios de supresión se emplean cuando se sospecha hiperfunción, mientras que los test provocativos se utilizan para detectar hipofunción. Estos estudios dinámicos permiten al clínico evaluar el estado funcional de la corteza adrenal. La configuración anatómica de los cortices adrenales está delimitada por la tomografía computarizada de alta resolución (y la resonancia magnética), obviando la necesidad de procedimientos invasivos como la venografía o la arteriografía. Los trastornos de la corteza adrenal pueden ser vistos desde las dobles perspectivas de hiperfunción e hipofunción. Las expresiones clínicas de los síndromes adrenocorticales hiperfuncionales incluyen el síndrome de Cushing, el hiperaldosteronismo primario y el síndrome adrenogenital. Las expresiones de los síndromes hipofuncionales incluyen la enfermedad de Addison y el hipoaldosteronismo selectivo. El diagnóstico y tratamiento de estos trastornos se describen en este número.

Effects of intensified insulin therapy on fat metabolism in type 1 diabetes mellitus
 El efecto sobre el metabolismo graso de una pauta de tratamiento insulínico intensivo se evaluó en 23 diabéticos tipo I y se comparó con el del tratamiento insulínico convencional. Se observó una mejoría definida de los niveles de glucosa en sangre después de un año de tratamiento intensivo (HbA1 de 8,1% en tratamiento intensivo, en comparación con 10,6% en tratamiento convencional). El esquema de tratamiento intensivo también resultó en una reducción significativa de los triglicéridos plasmáticos de un promedio de 114 mg/dl a 94 mg/dl (p < 0,05), al mismo tiempo que los niveles plasmáticos de colesterol HDL aumentaron. Las concentraciones plasmáticas de colesterol total y LDL-colesterol no se modificaron. Así, se ha demostrado que el tratamiento insulínico intensivo mejora el metabolismo de la glucosa, disminuye el HDL-colesterol y de esta forma mejora el perfil de riesgo de macroangiopatía.

La imagen tridimensional en el diagnóstico ultrasónico. Resultados iniciales
 Se describe un nuevo método de reconstrucción tridimensional (3-D) de imágenes ecográficas 2-D del riñón. Se basa en una reconstrucción espacial coordinada de imágenes transversales secuenciales. La cabeza del ultrasonido se mueve longitudinalmente entre dos barandas (secciones paralelas) y rotadas. Con un programa informático adecuado y contorno de cada sección transversal (esto es, que los límites de los órganos se definen para la computadora) estos cuadros transversales pueden ser reconstruidos en imágenes de órganos 3D. El riñón puede entonces presentarse espacialmente como un cuadro binario o con superficie cerrada. Los investigadores ultrasonográficos todavía no están acostumbrados a la reproducción de colores de órganos reconstruidos 3D. Queda por ver si el método es valioso en la práctica clínica habitual.

Transplante combinado de corazón y riñón en insuficiencia cardiaca y renal terminal
 En un hombre de 38 años se realizó trasplante combinado de corazón y riñón con éxito en una operación. Ambos órganos funcionaron bien en el postoperatorio: el paciente fue dado de alta al 19o día del postoperatorio y permaneció en clase funcional I (New York Heart Association) ocho meses después. Solo se han observado dos episodios de rechazo cardiaco durante este período, respondiendo al tratamiento, y no hubo evidencia de rechazo del riñón. Este trasplante combinado corazón-riñón de un donante parece ser una forma prometedora de tratamiento para pacientes con insuficiencia cardiaca y renal terminal. La frecuencia de rechazo cardíaco es menor después del transplante combinado corazón-riñón que después del transplante cardíaco aislado.

Superfamilias de factores de crecimiento y embriogénesis mamaria
 Con la disponibilidad de información de secuencia de aminoácidos y nucleótidos se ha llegado a la conclusión de que los factores de crecimiento pueden agruparse en superfamilias. Varias de estas superfamilias contienen moléculas que no fueron identificadas inicialmente debido a actividades promotoras del crecimiento, sino que fueron descubiertas por su capacidad de regular otros procesos. Algunos miembros de estas superfamilias están presentes durante la embriogénesis mamaria temprana. Sin embargo, hasta hace poco, ha sido difícil manipular el embrión de mamíferos en desarrollo para observar directamente los efectos de la expresión inadecuada, excesiva o reducida de estas moléculas. A pesar de esta limitación, al menos algunas de estas moléculas han sido implicadas en el control de la diferenciación y morfogénesis, dos acciones imprevisibles de la biología celular de la mayoría de los factores de crecimiento. Además, estas acciones se reflejan en especies no mamíferos donde homologuaciones de los factores de crecimiento mamífero controlan pasos cruciales en la elección del destino del desarrollo. Esta revisión describe cinco superfamilias de factores de crecimiento y el papel que estas moléculas pueden tener en el control de la proliferación, diferenciación y morfogénesis durante el desarrollo de mamíferos.

Milrinone. Revisión preliminar de sus propiedades farmacológicas y uso terapéutico
 La Milrinona es un derivado bipiridínico de la amrinona, con aproximadamente 10 a 75 veces mayor potencia inotrópica positiva, y separa las propiedades vasodilatadoras directas. Al igual que con la amrinona, la importancia relativa de estas propiedades en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca congestiva sigue siendo controversial. El modo de acción de la milrinona parece deberse en parte a la inhibición selectiva de una fosfodiesterasa cardiaca específica con un posterior aumento de la adenosina monofosfato cíclica intracelular y alteración extracelular del transporte de calcio. La experiencia clínica ha implicado tanto el tratamiento a corto como a largo plazo de un número limitado de pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva moderada o grave refractaria al tratamiento convencional. La Milrinona generalmente se ha administrado en bolo intravenoso (12,5 a 75 microgramos/kg) y/o infusión intravenosa continua (0,5 microgramos/kg/min), o oral (30 a 40 mg/día en dosis divididas). La Milrinona mejora rápidamente el rendimiento cardiaco mejorando la contractilidad miocárdica y disminuyendo la resistencia vascular sistémica (después de la carga), la presión de llenado ventricular izquierdo (precarga) y la presión arterial pulmonar. La mejora en el desempeño del ejercicio ocurre con el aumento del desempeño ventricular izquierdo, pero sin aumento significativo en el consumo de oxígeno miocárdico o disminución significativa de la presión arterial media. Milrinona se ha comparado con dobutamina, nitroprusiato y captopril en estudios preliminares a corto plazo en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva grave. La Milrinona aumentó significativamente el índice de trabajo del ictus y redujo la presión de llenado del ventrículo izquierdo en comparación con el nitroprusiato. En comparación con la dobutamina, ambos medicamentos mejoraron el índice cardíaco (a un grado similar), pero la milrinona redujo significativamente la presión atrial derecha, la presión capilar pulmonar y la presión diastólica final del ventrículo izquierdo. Un pequeño estudio sugiere que los efectos a corto plazo de la milrinona endovenosa pueden ser superiores a los del captopril oral, y parece que la adición del captopril al tratamiento con milrinona puede producir un efecto hemodinámico sinérgico. Estudios preliminares a largo plazo sugieren que no se produce tolerancia a los efectos hemodinámicos de la milrinona, y que el fármaco es bien tolerado y sin efectos trombocitopénicos, fiebre y complicaciones gastrointestinales observadas con am Sin embargo, no se ha demostrado que la milrinona mejore el pronóstico de la enfermedad o la mortalidad general y su propensión a producir arritmias no ha sido totalmente consensuada.(ABSTRACT TRUNDS)

Manejo de la paciente diabética embarazada
 El pronóstico del embarazo diabético ha mejorado considerablemente como resultado de la educación del paciente y de la disponibilidad de técnicas de monitorización domiciliaria de la glucosa, permitiendo la implementación de un buen control metabólico pregestacional, prenatal e intraparto. Estas a su vez han permitido los beneficios a la descendencia del parto vaginal a término. El cribado de la diabetes gestacional es importante y el pronóstico también es bueno cuando se logra la normoglucemia materna. Todos los embarazos diabéticos deben ser atendidos en unidades especializadas bajo la supervisión de un equipo integrado que incluya un obstetra, un diabetólogo y un pediatra, y para obtener resultados óptimos el cuidado debe iniciarse antes de la concepción.

Microbiología, farmacocinética y uso clínico
 Las fluoroquinolonas más nuevas son un gran avance en la quimioterapia antimicrobiana. Inhiben la actividad supercoilante de la enzima ADN girasa, ejerciendo así su acción antibacteriana sobre la síntesis de ADN y ARN, resultando en una respuesta bifásica y matando a organismos sensibles. Las fluoroquinolonas más novedosas presentan un amplio espectro antimicrobiano en comparación con sus mayores congéneres, y son altamente activas frente a la mayoría de los patógenos Gram negativos incluyendo las enterobacterias y Pseudomonas aeruginosa. Mientras que Staphylococcus aureus y estafilococos coagulasa negativos son generalmente sensibles a las fluoroquinolonas, los estreptococos son generalmente más resistentes y los enterococos son resistentes. Todas las fluoroquinolonas nuevas pueden ser administradas por vía oral y la mayoría de ellas han sido administradas por vía parenteral. Están ampliamente distribuidas en el organismo, alcanzando concentraciones terapéuticas en la mayoría de los tejidos. Todas las fluoroquinolonas tienen vida media larga y pueden ser administradas una o dos veces al día. Las fluoroquinolonas han demostrado ser efectivas en muchas infecciones, incluyendo infecciones urinarias no complicadas o complicadas, infecciones respiratorias, gonorrea, gastroenteritis bacteriana e infecciones de tejidos blandos causadas por microorganismos Gram negativos. En general, el éxito ha sido notable en el manejo de las infecciones por gramnegativos, pero menos aún con las Gram positivas. La resistencia se ha producido y está demostrando un problema con P. aeruginosa en algunos pacientes con fibrosis quística, pero aún no se ha desarrollado resistencia mediada por plásmidos. La resistencia cruzada ocurre entre las quinolonas, pero raramente con otras clases de antibacterianos. Las fluoroquinolonas tienen un excelente historial de seguridad y sus efectos adversos, que incluyen reacciones de hipersensibilidad, mareos, cefalea, trastornos gastrointestinales y anomalías hematológicas menores, suelen ser leves y transitorias. Sin embargo, se ha encontrado que las fluoroquinolonas dañan las articulaciones que soportan peso juvenil en animales y, por tanto, sólo deben usarse con precaución en niños; la artralgia transitoria ha sido reportada en una terapia fibrótica quística adolescente. Todas las fluoroquinolonas, excepto la ofloxacina, se asocian con un incremento variable de la concentración sérica de teofilina, warfarina y cafeína. Así, las fluoroquinolonas son una opción atractiva en el manejo de muchas infecciones. Sin embargo, el costo y la posible resistencia deben orientarse con cautela en su uso, pudiendo limitarlos a situaciones en que no exista un antimicrobiano más barato de eficacia equivalente.

Revisión de la toxicidad ambiental de los halides de amonio cuaternario
 Este trabajo resume toda la información disponible sobre la toxicidad ambiental de compuestos de amonio cuaternario (QACs). Las muertes por contacto de 10 minutos de bacterias ocurren en 50-333 mg/litro. Estos productos químicos son tóxicos agudamente a aproximadamente 1 mg/litro para invertebrados y el pescado y la toxicidad es ocasionalmente tan baja como 0,1 mg/litro; los niveles de efectos generalmente son 10 veces inferiores a los valores de LC50. La toxicidad a invertebrados y peces parece ser relativamente independiente de la estructura; los compuestos estudiados, que tienen una gran variedad de estructuras, son todos tóxicos en aproximadamente el mismo orden de magnitud. Los QACs ensayados inhibieron el crecimiento vegetal a 3-5 mg/litro. Las predicciones de toxicidad a los QAC se hacen a partir del conocimiento de las relaciones estructura-actividad.

Sistemas in vitro de búsqueda primaria de sustancias biológicamente activas con acción carcinostática
 La mejora y el desarrollo de nuevos métodos de cribado primario de fármacos antitumorales in vitro se basan en los datos de los puntos abiertos a la lesión en el metabolismo celular tumoral y en la evidencia del conocido mecanismo del fármaco carcinostático. Probablemente, el desarrollo de los métodos de cribado primario sea en dos direcciones principales. Es de gran interés seguir mejorando los métodos de clonación de células tumorales en los medios semifluidos de nutrientes. En conjunto, la creación de nuevos sistemas de prueba es una tendencia significativa del cribado científico.

Reordenamiento del gas de las inmunoglobulinas y del receptor de células T para los antígenos y su importancia en el diagnóstico de las enfermedades linfoproliferativas
 Se describe brevemente el método de blot-hibridación para detectar la reordenación génica del receptor de células Ig y T para el antígeno. Los resultados obtenidos por este método en diversas enfermedades linfoproliferativas ofrecen nuevos conocimientos en el diagnóstico de la expansión de los linfocitos monoclonales y en la determinación del linaje de células proliferantes. La capacidad de revelar la proliferación de linfocitos oligoclonales y discriminar formas benignas y malignas de linfadenopatía angioinmunoblástica, gammalinfocitos T y otros trastornos que investigan la proliferación de este método es útil.

Linfomas malignos de varios tipos histológicos en bicicleta, de la porción oriental del mar Báltico
 Se han encontrado linfomas malignos en pikes (Esox lucius L.) capturados en la parte oriental del mar Báltico. La frecuencia de la enfermedad ha aumentado en los últimos años. Se describen tres tipos histológicos diferentes de linfoma maligno en 32 pikes: linfoma linfocítico difuso poco diferenciado, linfoma difuso mixto (histiocitoide-linfocítico) y linfoma indiferenciado (anisomorfo).

Brunneroma gigante del duodeno
 Se reporta un caso de hiperplasia gigante de las glándulas de Brunner en el duodeno. El síntoma principal fue el vómito recurrente por estenosis del duodeno. La endoscopia, la ecografía y el examen histológico se emplearon como métodos complementarios para establecer el diagnóstico. El tumor de 5 x 7 cm de gran tamaño fue resecado quirúrgicamente. Los Brunneromas son siempre benignos y su incidencia es del 0,08% en la endoscopia digestiva alta.

Utilización, actitudes y experiencias de vietnamita Era veteranos con instalaciones de salud de la Administración Veteranos: la experiencia de Legion Americana
 Se realizó una muestra aleatoria de miembros de Legion americanos de seis estados que habían servido en las Fuerzas Armadas durante la Era de Vietnam a través de un cuestionario enviado por correo para determinar los patrones de uso de Vyterans en centros sanitarios. De los 6810 encuestados, el 42,0% había servido en el sudeste asiático. Estos sujetos fueron clasificados según su nivel de combate en el sur de Vietnam. El 36% de los que habían servido en el sudeste asiático había utilizado instalaciones de salud de VA, frente al 18% de los hombres que sirvieron en otro lugar. Entre los veteranos sudeste asiáticos, el nivel de combate fue un predictor importante de la extensión del uso de las instalaciones de VA para problemas de salud física y mental. El nivel combinado también se asoció con la falta de seguro médico básico y mayor. Mientras que los hombres con menores ingresos tienden a hacer mayor uso de las instalaciones de salud mental VA, casi una cuarta parte de los usuarios de salud mental tienen ingresos familiares superiores a $30.000. A pesar de su mayor uso de la VA, los hombres con mayores niveles de combate expresaron menores sentimientos de seguridad sobre esta agencia y calificaron a su personal menos útil y de menor calidad que los hombres que experimentaron menores niveles de combate. Por otro lado, los veteranos de mayor combate se mostraron mejor informados sobre los servicios de VA. Los hombres que habían acudido a la VA por asistencia en salud mental reportaron una frecuencia inquietantemente baja de haber sido interrogados básicos que se refieren a un posible diagnóstico de trastorno de estrés postraumático (TEPT), preguntas relacionadas con su historia militar. Dado que el nivel de combate en los veteranos de Vietnam es un determinante importante de las actitudes y la utilización de las instalaciones de salud de la VA, así como de otras agencias de salud que traten con veteranos de Vietnam, deben ser especialmente sensibles a este factor.

Mioglobinuria atípica: miopatía aguda en equinos en pastoreo
 Cuatro de cada 12 caballos pastorando un campo en Berkshire, Inglaterra, sufrieron una enfermedad limitante y murieron dentro de las 12 a 72 horas. Se demostraron alteraciones bioquímicas séricas, incluyendo enzimas musculares acentuadamente elevadas, y en el post mortem se encontró miodegeneración generalizada tanto en el músculo esquelético como en el miocardio. El análisis de orina reveló mioglobinuria y los cambios renales se observaron histológicamente. Aunque patológicamente similar, el síndrome clínico y las circunstancias del brote no fueron típicos de rabdomiolisis exercional equina (EER). El brote supuso una llamativa semejanza con otros brotes esporádicos reportados de una mioglobinuria atípica que se presenta en equinos en pastoreo. Se consideraron diversos posibles factores etiológicos y contribuyentes (incluida la toxicidad por herbicidas), pero la etiología permanece sin resolver.

Un sitio de inicio de la replicación del ADN con actividad potenciadora transcripcional presenta una corriente ascendente del gen c-myc
 Anteriormente, relatamos que la proteína c-myc puede promover la replicación del ADN celular por unión a los sitios de iniciación de la replicación. Aquí reportamos que un origen putativo de la replicación del ADN celular humano (ori) está presente en aproximadamente 2 kb de la región codificante del gen c-myc en sí. La proteína c-myc, o proteína(s) complejada con proteína c-myc, se une a la región de la corriente ascendente (aproximadamente 200 pb en la longitud) que tiene una actividad de replicación autónoma del ADN. Los resultados con mutantes deleción sugieren que la secuencia esencial al origen de la replicación del ADN puede ser adyacente, pero no puede separarse claramente de la secuencia responsable de la actividad potenciadora. Además, cuando el ADN clonado que contiene secuencias de unión de proteína c-myc putative fue transfectado como competidor en células HL-60, la expresión de c-myc se inhibió, sugiriendo que puede ser necesaria la expresión de proteína c-myc.

Purificación de una proteína que une el ADN NF1 del hígado de rata y clonación del ADNc correspondiente
 Las proteínas NF1 desempeñan un papel en la transcripción de genes específicos del hígado. Una proteína fijadora del ADN, reconociendo la mitad del sitio de unión canónica NF1 (TGCA) presente en los genes de la albúmina humana y de la proteína fijadora del retinol, se ha purificado del hígado de rata. Se secuenciaron varios péptidos derivados de un digest tripso de la proteína purificada y se utilizó la secuencia para sintetizar oligonucleótidos específicos. Se obtuvieron dos clones de cDNA superpuestos de una biblioteca cDNA de rata-liver; su secuencia revela un marco de lectura abierto que codifica 505 aminoácidos, incluyendo todos los péptidos secuenciados de la proteína purificada. El dominio que une el ADN, probablemente ubicado dentro de los primeros 250 aminoácidos, es altamente homólogo a la secuencia de CTF/NF1 purificada de células HeLa. El análisis del norte revela varias especies de ARNm presentes en diferentes combinaciones en varios tejidos de rata.

Un gen de reparación del ADN de levadura complementa parcialmente la reparación defectuosa de la escisión en las células de mamíferos
 El gen RAD10 de Saccharomyces cerevisiae se requiere para la reparación del ADN por escisión de nucleótidos. Se demostró expresión de RAD10 mRNA y proteína Rad10 en células de ovario de hámster chino que contenían copias amplificadas del gen y RAD10 mRNA en transfectantes estables. Tras la transfección con el gen RAD10, tres líneas celulares aisladas de CHO reparadoras de escisión aisladas del mismo grupo de complementación genética (grupo de complementación 2) mostraron una complementación parcial de la sensibilidad a la mitomicina frente a la C. Estos resultados no se observaron cuando RAD10 se introdujo en líneas celulares CHO reparadoras-defectivas de exéresis de otros grupos de complementación genética, ni cuando el gen de levadura RAD3 se expresó en células del grupo 2. La resistencia UV aumentada en las células portadoras del gen RAD10 se acompañaba de reactivación parcial del gen plasmid-borne cloranfenicol acetiltransferasa (cat) tras su inactivación por radiación UV. El fenotipo de las células CHO del grupo de complementación genética 2 también es complementado específicamente por el gen CRC1 humano, y los genes CRE1 y RAD10 tienen secuencias de aminoácidos similares. Los experimentos actuales indican, por lo tanto, que la homología estructural entre los pólipos de levadura Rad10 y Ercc1 humano se refleja a nivel funcional y sugieren que las proteínas de reparación de nucleótidos son conservadas en eucario.

Polimerasa del ARN mitocondrial de Saccharomyces cerevisiae: composición y mecanismo de reconocimiento del promotor
 La polimerasa del ARN mitocondrial de Saccharomyces cerevisiae está compuesta por dos proteínas diferentes: una polimerasa del ARN nuclear de 145 kd y un factor de especificidad de 43 kd, que contribuye a la capacidad de reconocer genes promotores del mito. Se purificaron ambos componentes por SDS-PAGE, seguido de renaturación al estado activo. Los dos componentes fueron usados aisladamente o en combinación para estudiar sus interacciones con fragmentos de ADN que contenían promotores. El componente central mostró una interacción aleatoria y débil con el ADN, el factor de especificidad ninguno en absoluto, mientras que ambos componentes unidos específicamente a un promotor. En experimentos de huella de DNase I, la polimerasa con ARN de crecimiento protegió una región corta del ADN flanqueada por sitios de hipersensibilidad y se centró en la posición en que se inicia la síntesis del ARN. La fase inicial de transcripción dio lugar a cambios específicos en esta huella: el borde ascendente se mantuvo en la misma posición hasta la síntesis de una cadena de ARN 4-nt, mientras que en la frontera descendente se produjo la desaparición progresiva de hipersensibilidad.

Expresión del receptor funcional del EGF humano en las células de la médula ósea murina
 El receptor del factor de crecimiento epidérmico humano (EGF-R) se introdujo en las células primarias de la médula ósea de ratón (BMC), utilizando transferencia génica mediada por retrovirus. La cultivación de CMO infectado en presencia de interleuquina-3 (IL-3) llevó al crecimiento de células mieloides dependientes de IL-3, que expresaban eficientemente su característica funcional EGF-R, presentando estados de afinidad. El EGF actúa sinérgicamente sobre estas células con IL-3 en estimular la síntesis de ADN y la proliferación celular incluso bajo condiciones de saturación de IL-3. Sin embargo, el EGF no fue suficiente para sustituir el requerimiento de IL-3. En contraste, el EGF fue capaz de mantener la proliferación de una línea celular hemopoyética dependiente de factor (FDC-P1) infectada con el retrovirus EGF-R en ausencia de IL-3, pero estas células no respondieron. No se observó influencia del EGF en la diferenciación de las células cebadas inducidas por IL-3 de las CMB que expresan el EGF-R por criterios histológicos. Estos datos muestran que la expresión aislada de EGF-R no es suficiente para inducir o mantener la proliferación celular en células derivadas de la médula ósea dependiente de IL-3, aunque puede hacerlo en líneas celulares hemopoyéticas establecidas.

Anestesia para el trasplante combinado de páncreas y riñón y homeostasis del potasio
 Los pacientes diabéticos que desarrollan insuficiencia renal frecuentemente presentan otras manifestaciones graves de su enfermedad, incluyendo enfermedad vascular periférica y central, ceguera, neuropatía y anormalidades metabólicas que pueden incluir pérdida potencialmente mortal de aquellos mecanismos que controlan normalmente la homeostasis del potasio. En este relato, se presenta y discute el manejo anestésico y metabólico de cinco pacientes diabéticos con insuficiencia renal terminal sometidos a trasplante combinado de páncreas y riñón.

Purificación y caracterización de la proteína de choque térmico de 90 kDa de tejidos de mamíferos
 La proteína de choque térmico de 90 kDa (HSP90) se ha purificado a partir de tejidos de mamíferos, hígado de ratón y cerebro porcino, con un buen rendimiento por un nuevo método de cromatografía. El hígado de ratón HSP90 y el cerebro porcino HSP90 fueron comparados con el linfoma de ratón HSP90, que fue purificado de la línea celular del linfoma T, L5178Y, mediante una modificación del método previamente reportado. Estos tres HSP90s fueron indistinguibles entre sí en la composición de aminoácidos, cartografía de péptidos unidimensionales, patrón de elución de fragmentos proteolíticos (tripsina-proteasa invertida). Se determinaron las secuencias de aminoácidos de tres porciones (residuos totales de 47 aminoácidos) del linfoma HSP90, las cuales fueron homólogas a las de las porciones correspondientes de Drosophila HSP90. Estos resultados sugieren que HSP90 es una proteína altamente conservada durante la evolución.

Localización de la síntesis de ácidos grasos de cadena muy larga en mitocondrias de Saccharomyces cerevisiae
 Se ha investigado la localización de las actividades de elongación mitocondrial ('elongases') de Saccharomyces cerevisiae. Se demostró, con el uso de carboxiatractilósido en la mezcla de incubación, que la síntesis de ácidos grasos de cadena muy larga probablemente ocurrió fuera de la matriz y por experimentos de fraccionamiento son enzimas de membrana. La solubilización de la membrana externa por digitonina mostró que tres actividades de elongación se correlacionan con un marcador de la membrana externa y no con un marcador de membrana interna. Una purificación parcial adicional de la membrana externa mostró que las elongasas están presentes en la membrana externa de la mitocondria.

Análisis de aislamiento y secuencia del gen de la sintetasa de ácidos grasos FAS2 de Penicillium patulum
 El complejo de síntesis de ácidos grasos de Penicillium patulum fue aislado y mostró ser estructuralmente similar a otras síntesis conocidas de ácidos grasos fúngicos. Está compuesto por dos subunidades, alfa y beta, cada una con una masa molecular de aproximadamente 200 kDa. Las bibliotecas genómicas de P. patulum y cDNA se construyeron en vectores lambda gt11 y EMBL3. A partir de estas bibliotecas se aisló el gen P. patulum FAS2 junto con su ADN flanqueador. El ADN genómico clonado fue secuenciado sobre una longitud de 6357 pares de bases. La secuencia de codificación de la subunidad alfa del ácido graso sintetasa, con 5571 nucleótidos largos, fue identificada dentro de este segmento de ADN. El gen FAS2 es un mosaico de tres exones (514, 4949 y 108 pares de bases) y dos intrones, cada uno de 54 pares de base en longitud. Ambos intrones estaban ausentes en las secuencias correspondientes de cDNA. Al igual que otros intrones fúngicos, ambos contienen una secuencia interna de CTAAC, localizada en 10 pares de base a lo largo de sus fronteras 3'-exon/intron. Además, tienen, en sus extremos, las secuencias de consenso GTCAAGT y TAG característicos de todos los intrones eucarióticos. Además, se encontraron dos pares de repeticiones directas, de significado aún desconocido, en los dos intrones P. patulum. El gen P. patulum FAS2 codifica una proteína de 1857 aminoácidos y una masa molecular de 204,5 kDa. Es 90 nucleótidos más cortos que el gen correspondiente de S. cerevisiae. En ambos organismos, los genes FAS2 y sus productos presentan un alto grado de similitud en la secuencia global tanto en los niveles de ADN (63%) como de proteína (68%). Por lo tanto, las subunidades alfa de síntesis de ácidos grasos de P. patulum y S. cerevisiae obviamente contienen los mismos dominios catalíticos en un orden idéntico secuencial.

Mutantes con cambios de base en el extremo 3' del ARN 16S de Escherichia coli. Construcción, expresión y análisis funcional
 El dominio funcionalmente importante 3' del ARN ribosomal 16S fue alterado por manipulaciones in vitro de ADN de un gen ARN 16S codificado por plásmidos. Mediante manipulaciones in vitro de ADN se construyeron dos mutantes dobles en los que C1399 se convirtió a A y G1401 se cambió a U o C y se realizó un mutante único punto donde se cambió a U.16. Sólo uno de los genes de ARNr mutado podría clonarse en un plásmido bajo el control de los promotores naturales de rnB (U1416) mientras que las tres mutaciones se clonaron en un plásmido. En una cepa que codifica para el represor de lambda sensible a la temperatura cI857 los RNA mutantes podrían expresarse de forma condicional. Podríamos demostrar que los tres ARNr mutantes se incorporaron eficientemente a ribosomas 30S. Sin embargo, los tres mutantes inhibieron la formación de partículas estables de 70S en diversos grados. Las cantidades de ARNr mutado se cuantificaron mediante análisis de extensión de primer orden, lo que permitió evaluar la proporción de ribosomas mutados que participan activamente en la biosíntesis de proteínas in vivo. Mientras que ribosomas portadores de la mutación U1416 en el ARN 16S fueron activos in vivo una fuerte selección contra ribosomas con la mutación A1399/U1401 en el ARN 16S de la fracción polisómica. Los ribosomas con ARN 16S con la mutación A1399/C1401 no mostraron actividad de biosíntesis de proteínas medibles in vivo. La tasa de crecimiento de las células que presentan las diferentes mutaciones refleja la capacidad de traducción in vivo de los ribosomas mutantes. Los resultados subrayan la importancia de los nucleótidos altamente conservados en el dominio 3' del ARN 16S para la función ribosomal.

Proteínas del sobre núcleo y nuclear de la levadura Saccharomyces cerevisiae
 Hemos desarrollado un protocolo de purificación rápido y fiable para obtener núcleos de levadura en forma intacta y pura y en un rendimiento razonable. Los núcleos purificados aparecen homogéneos a nivel de luz y microscopía electrónica, están altamente enriquecidos en el marcador nuclear histona H2B y carente de proteínas mitocondriales, vacuolares y citosolas. En los geles de dodecilsulfato sódico (SDS)-poliacrilamida, la fracción nuclear contiene proteínas únicas que las distinguen de las principales fracciones subcelulares de la levadura. Los núcleos levaduras fueron separados por extracción detergente/salto en fracciones solubles, insolubles y de membrana. Los anticuerpos contra las fracciones subnucleares llevan a la identificación de una proteína de la membrana nuclear integral y una proteína de alta abundancia 38-kDa localizada en el núcleo de levaduras.

