Regulación post-transcripción por insulina de la proteína ribosomal Xenopus S6 kinasa
 Se investigó la activación de la proteína ribosomal del oocito Xenopus S6 kinasa durante la maduración de los ovocitos. El tratamiento con insulina provocó una rápida activación de la S6 kinasa tres veces superior a los niveles basales en las 2 h posteriores a la insulina. Seguidamente, un aumento posterior de 5 veces de 2 a 5 h con insulina, culminando con la degradación de la vesícula germinal. El pretratamiento de los ovocitos con múltiples inhibidores de la síntesis proteica aumentó el nivel de actividad basal, pero no alteró en gran medida el curso temporal de activación temprana de la S6 quinasa por insulina. Por el contrario, el aumento posterior de la actividad de la quinasa S6 fue completamente inhibido por el pretratamiento con cicloheximida. Sin embargo, cerca de los aumentos máximos en la actividad de la S6 cinasa ocurrieron después de la inyección del factor promotor de maduración, incluso en presencia de múltiples inhibidores de la síntesis proteica. La exposición breve a la cicloheximida después de 30 minutos o más de estimulación con insulina incrementó la magnitud de la actividad estimulada por la insulina sin cambiar el patrón general de aumento de la actividad. Estos resultados sugieren que existe un inhibidor de S6 kinasa de paso rápido, y la activación de S6 kinasa por insulina ocurre por mecanismos dependientes de la síntesis proteica e independientes.

Adhesión de fibroblastos reticulares dérmicos humanos sobre fragmentos complementarios de la fibronectina: envejecimiento in vivo o in vitro
 El apego, la propagación y la reorganización de microfilamentos han sido evaluados en fibroblastos reticulares dérmicos humanos aislados de la cara interna, superior del brazo de un recién nacido (células machos de 78 años de edad). Los sustratos fueron probados usando un conjunto de fragmentos complementarios de cadenas polipeptídicas individuales de fibronectina plasmática humana (pFN) o FN celulares (cFN). Con ambas clases de células, fragmentos que contenían el dominio ligando C-terminal de heparina (HepII) solo provocaron haces lineales de microfilamentos en las células de propagación parcial, pero sin fibras de estrés GD; fragmentos que contenían la membrana de células condensadas. La secuencia mínima requerida para obtener respuestas idénticas a las de la pFN intacta (diseminación en dobles con extensa formación de fibras de esfuerzo) se encontró tanto en los dominios de la cadena beta II de pFN Hep como en Cell 155. Por el contrario, el fragmento análogo de la cadena alfa de pFN (F145) fue notablemente menos efectivo para generar fibras de estrés. Esta evidencia junto con la mejor unión, diseminación y formación de haces de microfilamento en el fragmento HepII de la cadena beta que el fragmento de la cadena alfa análogo indica que el fragmento de la unión tipo III permite una interacción más efectiva. Por lo tanto, secuencias de spliced alternativos que los dominios de unión vecino pueden desempeñar papeles significativos en la interacción del dominio con receptores de superficie celular de fibroblastos dérmicos. La comparación de las respuestas RET5 con las de las células RET8 ha identificado cambios en los mecanismos adhesivos como células sometidas a procesos de "envejecimiento". El apego y la formación de haces de microfilamento fueron mucho más eficaces para las células RET5 que para las células RET8 en cualquiera de los fragmentos HepII. Por el contrario, las células RET8 fueron mucho más sensibles a un péptido que contenía RGDS en su medio sobre los fragmentos de CellI que las células RET5. Estos resultados juntos indican que el envejecimiento in vivo conduce a una mayor dependencia de la unión de la integrina en la superficie celular y menor dependencia de la unión proteoglicana al sulfato de heparana para las respuestas en las matrices de FN. Cuando las células RET5 entraron en la senescencia (envejecimiento in vitro), también se volvieron mucho más sensibles al péptido A. En varios fragmentos y en los pFN intactos, las células RET8 generaron fibras de estrés muy gruesas que se observaron solo en un fragmento con células RET5.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Reactividad dependiente del ciclo celular con el anticuerpo monoclonal Ki-67 durante la diferenciación de las células mieloides
 La especificidad y sensibilidad del anticuerpo monoclonal Ki-67 en la identificación de los compartimentos celulares proliferadores fue testada con la línea celular de leucemia promielocítica humana HL-60 mediante citometría de flujo multiparamétrico. Mientras que las mediciones correlacionadas del contenido de ADN e inmunofluorescencia Ki-67 indicaron que el antígeno estaba presente en todas las fases del ciclo celular, la reactividad con el anticuerpo fue mayor en las células S y G2+M proliferativas. El análisis del contenido de BrdU de células ordenadas en base a la reactividad con Ki-67 mostró una correlación entre la reactividad Ki-67 y la captación de BrdU. En células HL-60 inducidas a diferenciar con dimetilsulfóxido (DMSO), la pérdida de reactividad con Ki-67 paralelo a la salida de células del ciclo celular. Esto no se observó en las células HL-60 resistentes a DMSO. Estos resultados validan la utilidad del anticuerpo Ki-67 para determinar el estadio proliferativo de células de mamíferos en cultivo.

Inducción de la resistencia inmune contra la leucemia l1210 linfática en ratones tras quimiorradioterapia de la leucemia y reconstitución con médula ósea adquirida de la leucemia con mafosfamida
 La leucemia linfática L1210-bearing semisyngeneica Balb/c x DBA/2Wf F1 (CD2F1) ratones fueron sometidos a quimiorradioterapia (2 x 100 mg/kg). y 1000 cGy de irradiación corporal total) y reconstitución con 10(7) células de la médula ósea singenéica v. La médula ósea obtenida de ratones leucémicos fue previamente purificada ex vivo de las células de leucemia con mafosfamida (ASTA Z7654) y almacenada en nitrógeno líquido. Ocho semanas después del tratamiento citorreductor y trasplante de médula ósea, se inmunizó a los ratones contra la dosis letal de la leucemia por i.p. Inyecciones de células L1210-Maf (células L1210 tratadas in vitro con mafosfamida para inhibir su crecimiento). Aproximadamente el 75% de estos ratones fueron capaces de rechazar el desafío posterior de las células L1210 de la leucemia, en comparación con el 70% de los ratones inmunizados normales y el 55% de los ratones reconstituidos con células de la médula ósea no tratados con mafosfamida.

Los mecanismos que contribuyen a la diferencia de sexo en los niveles de factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos en la orina de ratones transgénicos GM-CSF
 Los niveles de factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos (GM-CSF) fueron de 30 a 40 veces más altos en la orina de ratones transgénicos GM-CSF machos que en las hembras de ambos sexos. El tejido vesical transgénico masculino produjo de dos a cuatro veces más GM-CSF in vitro que el tejido vesical transgénico femenino o control, pero no se observaron diferencias por sexo en la producción de GM-CSF in vitro por tejido renal. No se observaron diferencias por sexo en las semividas séricas de GM-CSF autóctono o recombinante en ratones control con C57BL o liminar, y las semividas de GM-CSF recombinante fueron menores que las de los nativos. Los estudios indicaron que algunos GM-CSF en orina pueden representar el plasma GM-CSF eliminado por el riñón y que el GM-CSF nativo fue eliminado más eficazmente a la orina que el GM-CSF recombinante. Las hembras de ratones transgénicos mostraron una capacidad subnormal de inyectar por la orina GM-CSF natural intacto. Aunque algunos ratones transgénicos presentaron granulomas en la pared vesical, su presencia no se correlacionó con los niveles de GM-CSF en la orina.

Radiosensibilidad de las líneas celulares estromales de la médula ósea de ratones permanentes clonadas: efecto no uniforme de baja dosis
 Se investigó la biología de la xirradiación de las células estromales de soporte del microambiente de la médula ósea utilizando líneas celulares definitivas clonadas establecidas a partir de cultivos de médula ósea de ratones hematopoyéticos activos a largo plazo. Las curvas de supervivencia de la radiación X se derivaron para cada línea celular a 120 cGy/min o tasa clínica baja de dosis (LDR) (5 cGy/min) que se emplea en protocolos de trasplante total de médula ósea. Cuatro líneas celulares, MBA-1, MBA-13, 14F2.1 y D2XRII (Grupo I) mostraron un aumento significativo en D0 a 5 cGy/min (280 cGy, 270 cGy, respectivamente). En contraste, otras tres líneas celulares clonales, +/+ #2 cl 4, S1d #3 y GPI alfa-1 (Grupo II) no mostraron cambios significativos en la tasa de dosis dependiente en D0 a 5 cG, respectivamente. Las líneas celulares de los grupos I y II no pudieron ser distinguidas por diferencias en la síntesis de proteínas de matriz extracelular incluyendo laminina, colágenos tipos I y IV, o enzimas histoquímicamente detectables. Tres líneas del Grupo I (MBA-1, MBA-13 y D2XRII) y una línea del Grupo II, Sld #3, mostraron disminución de la capacidad de soporte para células madre hematopoyéticas cocultivadas in vitro. Las siete líneas tuvieron ARNm detectable de poliA+ para el factor estimulante de colonia de monocitos (M-CSF) detectado por hibridación molecular; una tuvo niveles detectables de poliA+ ARNm de granulocito; Los datos indican que algunas células del microambiente hematopoyético no pueden ser protegidas selectivamente por la irradiación clínica a dosis bajas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Radioprotección de la hemopoyesis conferida por Acanthopanax senticosus Harms (Shigoka) administrada antes o después de la irradiación
 Se ha observado que el extracto de Acanthopanax senticosus Harms (Shigoka) tiene efectos radioprotectores en la hemopoyesis de ratones irradiados (CBA/olacción) administrados antes de 60. Los mecanismos de acción fueron explorados estudiando los siguientes parámetros: 1) supervivencia tras dosis letales de irradiación; 2) recuperación de unidades formadoras de colonias de bazo (UFC-S); 3) efecto protector sobre la UFC-nueva endógena. 1) La mortalidad a 30 días por insuficiencia de la médula ósea tras la irradiación se redujo significativamente en ratones tratados con Shigoka. El efecto máximo del extracto (sobrevivencia del 80%) a una dosis de 5 mg se observó cuando se administró intraperitonealmente 24 h antes de una dosis letal de irradiación (9,5 Gy) y fue aún efectivo al cabo de 12 h. El efecto radioprotector del extracto de Shigoka antes de la irradiación no fue debido a un aumento en el número total de UFC-S, pero probablemente debido al quiescente UFC-S que entró en síntesis de ADN (Shika). 2) La recuperación de la UFC-S en ratones dados el extracto en los 15 minutos posteriores a 4,75 Gy de la irradiación corporal completa también se incrementó, especialmente en el bazo. El número de UFC-S en la médula ósea 24 h después de la irradiación mostró una marcada disminución. Retornó a valores normales en la médula ósea el día 11 en ratones tratados con Shigoka y el día 15 en ratones irradiados no tratados. El UFC-S en bazo se recuperó más rápidamente con un sobresuelo de 7 a 21 días en los ratones tratados con Shigoka, mientras que en los ratones control irradiados no alcanzó el valor normal hasta el día 21. 3) Nueve días después de las dosis subletales de irradiación (7,0 Gy), el número de colonias endógenas de bazo (UFC-S endógena) fue mayor en ratones que recibieron el extracto 24 h antes de la irradiación. El extracto administrado como tardío a las 24 h de la irradiación también resultó en un aumento de la UFC-S endógena. 4) El número de UFC-S en cada UFC endógena de 9 días fue de 73,9 +/- 7,2 por nódulo en ratones tratados y 0,2 +/- 0,1 por nódulo en ratones autotratados tratados con radioterapia, lo que sugiere un aumento de UFC. Estos resultados sugieren que la radioprotección otorgada por el extracto de Shigoka resulta de una estimulación aumentada de la UFC-S no sólo hacia la proliferación sino también hacia la auto-renovación del UFC-S. Estos dos fenómenos podrían explicar los efectos protectores del extracto de Shigoka administrado incluso después de la irradiación.

Efusión aumentada de fibras retinotectales después de lesiones tempranas del colículo superior en hámsters tratadas con gangliósidos
 Se estudió el efecto de los gangliósidos exógenos sobre el desplazamiento de los axones del tracto óptico en hámsters que, tras una lesión tectal derecha en el día posterior al nacimiento (P1), tenían una proyección anormal del colirio izquierdo. El despertar de estos axones fue inducido retirando la entrada competidora mediante la remoción del ojo derecho el día postnatal 9 (P9). El GM1 intraperitoneal, administrado diariamente y iniciado en P9, estimuló significativamente la respuesta de sprouting. Eso quedó demostrado por la coloración de plata de Fink-Heimer de degeneración axonal anterógrada tres días después de la retirada del ojo izquierdo en P36. Los campos terminales en el SC izquierdo fueron, en promedio, dos veces mayores en comparación con los controles. Una estimación del número total de terminales (partículas de plata teñidas) reveló un valor de 7,9 X 10(6) para GM1 y 3,2 X 10(6) para el control de hámsters, respectivamente. Las estructuras diencefálicas que también reciben aporte colateral del tracto óptico de brotación no mostraron alteraciones en el tamaño del campo terminal debido al tratamiento GM1, sugiriendo previamente que, in vivo, las áreas ganglionares no se han iniciado. Inesperadamente, los hámsteres tratados con GM1 también tuvieron un daño SC derecho significativamente menor y un menor daño izquierdo cerca de la línea media. El análisis posterior de los datos basados en un procedimiento de captura de lesiones indica que los efectos sobre la reducción de la atrofia fueron independientes de la brotación aumentada de los axones retinofugal. Estos hallazgos aportan la primera evidencia directa de que el GM1 exógeno estimula el brote de axón inducido por lesión en el cerebro de los mamíferos.

Brugia malayi: detección de antígeno parasitario en sueros de jirdos infectados
 Se demostró que el suero de los jirdos infectados por Brugia malayi contenía un antígeno parasitario de 95 a 105 kDa por inmunoblot con anticuerpo de conejo frente al parásito monoclonal. Este antígeno es un componente importante del antígeno excretor/secretor de gusanos adultos de B. malayi y está presente en el líquido de lavado obtenido de animales infectados por ip. El antígeno fue detectado por inmunoensayo enzimático en todos los sueros colectados de jirdos 9-54 semanas después de la inyección de rasgo con 100 o 300 larvas infecciosas (L3). Los títulos de antígenos del parásito fueron mayores en los animales infectados con la dosis más alta de L3. Los anticuerpos antifosforilcolina estuvieron presentes en los sueros de jird durante las primeras 12 semanas después de la inyección larvaria, pero posteriormente los títulos de anticuerpos disminuyeron a niveles indetectables. El antígeno parasitario no fue detectado por inmunoblot ni inmunoensayo enzimático en sueros de 21 sujetos humanos con microfilaremia de B. malayi. El antígeno puede ser eliminado del suero humano por anticuerpos antifosforilcolina, presentes en todos los sueros evaluados. El significado práctico de la detección del antígeno B. malayi en el jird es que proporciona un medio sensible de monitorización no invasiva del estado de infección en este importante modelo experimental de filariasis.

Plasmodium falciparum: estructura génica y perfil de hidropatía del principal antígeno de superficie de merozoitos (gp195) del aislamiento de Uganda-Palo Alto
 El gen que codifica el antígeno de superficie del merozoito mayor 195.000-Da (gp195) del FUP (Uganda-Palo Alto) ha sido ampliamente utilizado para el aislamiento de Plasmodium falci. La secuencia de aminoácidos traducida de la proteína FUP gp195 se relaciona estrechamente con las secuencias de proteínas correspondientes de los aislamientos de CAMP (Malaysia) y MAD-20 (Papua New Guinea) y África más distante. La prevalencia de secuencias dimórficas dentro de la proteína gp195 sugiere que muchos epítopos gp195 serían específicos para el grupo. A pesar de las amplias diferencias en la secuencia de aminoácidos entre las proteínas gp195 de estos dos grupos, los perfiles de hidropatía de las proteínas representativas de ambos grupos son muy similares. La conservación de la estructura secundaria global demostrada por la comparación del perfil de hidropatía indica que las proteínas gp195 de los diferentes aislados de P. falciparum son funcionalmente equivalentes. Esta información sobre la estructura primaria de la proteína FUP gp195 nos permitirá evaluar los posibles papeles de epítopos conservados, específicos de grupo y variables en la inmunidad frente al estadio sanguíneo del parásito de malaria.

Medición objetiva del cumplimiento del tratamiento con CPAP nasal para el síndrome de apnea obstructiva del sueño
 El cumplimiento de la presión positiva continua de la vía aérea nasal (CPAP) se ha convertido en una preocupación importante, ya que este tratamiento es eficaz, pero con entrenamiento. En 46 pacientes consecutivos con apnea obstructiva del sueño (AOS) se midió el cumplimiento de CPAP nasal estableciendo una tasa media de uso, con un contador de tiempo en tiempo construido en intervalos de 3 meses de seguimiento de 232 +/- 27 días. La tasa media de uso en todo el grupo fue de 5,14 +/- 0,31 horas al día. La tasa de aceptación fue del 90,9-93,2%, mostrando que la aceptación del paciente no es una limitación en el uso de CPAP nasal.

Medir el estado de salud en la limitación crónica del flujo aéreo
 Un instrumento del estado de salud para su uso en ensayos clínicos debe ser válido (medir lo que se supone que debe medir) y responsivo (detectar cambios clínicamente importantes). Los abordajes para medir el estado de salud en los ensayos clínicos incluyen el uso de una batería de instrumentos, un instrumento general que proporciona un perfil de salud del paciente, un instrumento que genera una utilidad para la salud o un instrumento asociado. En ensayos clínicos se han utilizado instrumentos específicos para la enfermedad en la limitación crónica del flujo aéreo (LCA). El diagrama de costo de oxígeno es simple y fácil de administrar, pero la responsividad y la validez no son comprobadas. El índice de disnea de transición es válido y responsivo, pero es difícil de utilizar en ensayos en los que se desean múltiples mediciones. El Cuestionario de Enfermedades Respiratorias Crónicas ha demostrado ser válido y responsivo en ensayos controlados en pacientes con LCA. Las medidas del estado de salud deben incluirse en todos los ensayos clínicos en NAC.

Un clon cDNA que codifica un polipéptido de la cebada del fotosistema 10,8 kDa
 Se ha aislado un clon de cDNA que codifica el polipéptido de la corteza I que migra con una masa molecular aparente de 16 kDa sobre geles de poliacrilamida SDS. Se ha determinado la secuencia 634 pb de este clon y contiene un amplio marco de lectura abierta que codifica para un polipéptido precursor Da. La masa molecular del polipéptido maduro es de 10.821 Da. La secuencia de aminoácidos del péptido de tránsito indica que el polipéptido está dirigido hacia el lado del estroma de la membrana tilacaloide. El gráfico de hidropatía del polipéptido no muestra regiones de balanceo de membrana.

Globo-A-una nueva especificidad del receptor para la fijación de Escherichia coli
 Se demostró que las cepas de Escherichia coli uropatógenas designadas como ONAP, basadas en su aglutinación O negativa A positiva de eritrocitos P1 humanos, preferían el glucolípido globo-A como estructura receptora. La dependencia tanto de la cadena A terminal como de los globos se confirmó por aglutinación de eritrocitos humanos AP1, pero no Ap o OP1 y por unión a los glicolípidos globo-A sobre TLC. Ni Gal alfa 1--4Gal beta ni el trisacárido A GalNAc alfa 1--3 (Fuc alfa 1---2)-Gal beta solo funcionaron como receptores. La bacteria parecía reconocer un epítopo resultante de la combinación de las estructuras terminales e internas.

La sensibilidad diferencial a la toxina pertussis de células 3T3 se transformó con diferentes oncogenes
 Se ha observado que la toxina pertussis (PT), que bloquea la actividad de varias proteínas G, ejerce un marcado efecto inhibitorio sobre la síntesis de ADN inducida en células 3T3 por el suero o factores de crecimiento. Las células 3T3 transformadas con oncogenes humanos de células c-ras humanas (Ha-ras, Ki-ras, N-ras) o con psrc, que codifican para una proteína kinasa-PT, aunque tengan un sustrato de control. Por el contrario, las células 3T3 transformadas con el virus SV40 se comportan como células no transformadas normales con respecto a la capacidad de la TP para disminuir su tasa de crecimiento. Por lo tanto, los oncogenes pueden ser clasificados como «respondedores» o «no respondedores» a TP.

Expresión del gen gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa del árbol extremadamente termófilo del árbol Methanothermus fervidus en E. coli, datos preliminares de purificación
 El gen de la gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa (GAPDH) del arco extremadamente termófilo de Ebacterium Methanedothermus fervium (grado 82 de coli). Como muestra la determinación de masa molecular, la secuenciación de proteínas, la estabilidad del calor y la cinética de saturación del sustrato, la enzima sintetizada en E. coli es idéntica a la enzima original de M. fervidus. La alta termoestabilidad del M. fervidus GAPDH producido por E. coli permite una rápida purificación a la homogeneidad. A partir de esta enzima se cultivaron cristales de proteínas que resultaron adecuados para el análisis radiográfico. Los cristales son de espacio tetragonal grupo P4(1)22 y contienen un dimer por unidad asimétrica.

Secuencia nucleotídica de los clones de cDNA que codifican todos los polipéptidos precursores de las subunidades IV y V del centro de reacción del fotosistema I de la espinaca
 Utilizando la expresión de lambda gt11 cloning and immunoscreening, se aislaron fagos recombinantes que contienen ADNc para las subunidades IV y V del centro de reacción fotosistémica I, secuenciadas y preparadas. Los tamaños de ARNm para ambos componentes son aproximadamente 1000 y 850 nucleótidos, respectivamente. La secuencia de 968 nucleótidos cDNA y la secuencia de aminoácidos derivada para la subunidad IV predicen un único marco de lectura abierta de 231 residuos de aminoácidos (25,4 kDa). La comparación con una secuencia N-terminal de 13 residuos determinada para la subunidad IV sugiere una proteína madura de 17,3 kDa (154 residuos) y una secuencia de tránsito de 77 aminoácidos (8,1 kDa). Los datos correspondientes para la subunidad V son 677 pb (ADNc), 167 residuos para la proteína precursora (18,2 kDa), 98 residuos para el polipéptido maduro (10,8 kDa) y 69 residuos (7a). Las predicciones secundarias de la estructura indican que ambas proteínas tienen secuencias de tránsito muy diferentes y que ninguna es el de membrana.

Mutagénesis dirigida por análogos de fosfotriesteres de oligonucleótidos: una forma de mutagénesis in vivo específica del sitio
 Se desarrolló un nuevo enfoque para inducir mutaciones dirigidas en genes de estudio mediante cotransfección simple de células de E. coli por la mezcla de primer y template. Este método se basa en el uso de análogos sintéticos de fosfotriester de oligonucleótidos como primers mutagénicos específicos de sitio. El rendimiento de los clones mutantes fue del 2-3%.

La clona de cDNA para la estenosidina sintasa de Rauvolfia serpentina, determinación de secuencia de ADN y expresión en Escherichia coli
 La clona de cDNA para la estenosidina sintasa, enzima que cataliza la condensación estereoespecífica de triptamina con secadologanina para formar la clave intermedia en células sintéticas de alcaloides indole. El ADN se ha secuenciado, revelando un cuadro de lectura abierta de 1032 pares de bases que codifican 344 aminoácidos. La secuencia de 60 nucleótidos en la región 5'-flanking ha sido determinada por el análisis de extensión de primers. La proteína codificada se ha expresado en E. coli DH5 mediante inmunoblotación de extractos proteicos con anticuerpos contra la enzima nativa.

Síntesis total del gen cistatina alfa y su expresión en E. coli
 Un gen que codifica la cistatina alfa ha sido sintetizado químicamente, clonado y expresado en E. coli. El gen de 318 pares de bases fue montado por ligadura enzimática de 19 oligonucleótidos y clonado en un plásmido de expresión derivado pBR322 hacia abajo en la corriente del promotor de la tac. El producto de expresión del gen sintético ha sido purificado por cromatografía de columna Sephadex G-50 y ha demostrado tener las mismas propiedades que las de la proteína auténtica aislada de la epidermis de las ratas.

tRNAPhe privados de residuo de adenosil 3'-terminal no estimula la aminoacilación de adenosina catalizada por el ARN-fenilalanil sintetasa de Escherichia coli
 El ARNt-fenilalanil sintetasa de Escherichia coli no cataliza la transferencia de residuo [14C]fenilalanil a la ausencia de ARN-fenilalanil a adenosina en presencia homóloga. Cuando la mezcla de reacción contenía ditiotreitol, se detectó sustancia radiactiva con movilidad en la columna de HPLC próxima a la de aminoacyladenosina. La cantidad de este producto dependió de la concentración de ditiotreitol en la mezcla. El residuo de fenilalanil fue sugerido para ser transferido de la molécula de aminoacyladenilato a la ditiotreitol.

¿El estado de globulillo molido está involucrado en la translocación de proteínas a través de membranas?
 Existe una fuerte evidencia de que la translocación de proteínas a través de una variedad de membranas involucra un estado conformacional no natural o desnaturalizado. Por otro lado, un estado compacto de estructura terciaria secundaria pero no rígida y llamado estado de globulillo molido se ha identificado como estable en condiciones de desnaturalización leve. Se ha demostrado que un estado similar se acumula en la vía de fijación de las proteínas globulares. Estos estados son compactos aunque suficientemente expandidos para incluir el agua, y son internamente móviles. Se propone que estos estados de globulo del molido pueden ser candidatos adecuados para la translocación de proteínas a través de membranas biológicas.

Dos residuos conservados de triptófano de factor de necrosis tumoral y linfotoxina no están involucrados en la actividad biológica
 Cada uno de los dos residuos de triptófano altamente conservado en hTNF (posiciones 28 y 114) se convirtió en fenilalanina por mutagénesis dirigida por sitio y las proteínas mutantes se purificaron parcialmente. Un ensayo de citotoxicidad en células de ratón L929 mostró solamente una ligera reducción de la actividad biológica, sugiriendo fuertemente que ninguno de los dos aminoácidos está involucrado en el sitio activo.

Programa comunitario de cribado de aneurismas de aorta abdominal
 Trescientos sesenta y nueve hombres no seleccionados, con edad entre 65 y 79 años, fueron invitados para la detección de aneurisma de aorta abdominal. Se examinaron 141 varones y se detectaron 4 aneurismas. El 43,2% de los hombres de 65-74 años acudió al examen en respuesta a una sola carta de explicación no solicitadas con la fecha de consulta, pero sólo el 29,1% de los de 75-79 años. Se sugiere que la mortalidad comunitaria por ruptura de aneurisma aórtico pueda ser reducida por el rastreo ecográfico de la aorta en hombres de 65-74 años y por la cirugía de aneurisma selectivo precoz.

La capacidad de evaluar objetivamente las características de la motilidad espermática para diferenciar entre semen de hombres fértiles y subfértiles
 Para evaluar las características de la motilidad espermática se utilizó un método informatizado simple y barato para evaluar las muestras de semen de 42 hombres fértiles y 70 pacientes subfértiles. La capacidad de cada parámetro de motilidad para discriminar entre semen de los dos grupos fue evaluada por el análisis de curva característica operativa del receptor. La velocidad, velocidad lineal y velocidad "angular" son razonablemente precisas, mientras que el índice de linealidad y angularidad tiene un poder discriminante muy pobre. La mejor discriminación entre los dos grupos fue la proporción y concentración de espermatozoides con motilidad lineal progresiva rápida, basada en el valor de corte de la velocidad lineal mayor o igual a 22 micrones/seg. Este parámetro fue del 90% preciso en la discriminación del semen de hombres infértiles respecto al de pacientes subfértiles.

Fenticonazol cream una vez al día en dermatomicosis, un ensayo doble ciego controlado frente a bifonazol
 Se realizó un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego en 41 pacientes con dermatomicosis para comparar crema tópica de fenticonazol al 2% (grupo A: 21 pacientes) con crema bifonazol al 1% tópica (grupo B: 20 pacientes). El tratamiento se realizó una vez al día. Se evaluaron parámetros micológicos y clínicos antes del tratamiento y después de 7, 14, 21 y 28 días. En las visitas de control el investigador clínico también expresó un juicio general sobre el estado de la enfermedad del paciente. Este parámetro se basó en una evaluación clínica y micológica combinada por parte del médico; se realizaron exámenes de laboratorio antes y al final de los tratamientos. Todos los pacientes fueron controlados por su estado de enfermedad 3-4 semanas después del final del tratamiento. Todos los criterios de evaluación mostraron que el fenticonazol era al menos tan eficaz como el bifonazol. También se encontraron varias tendencias a favor del fenticonazol: el fenticonazol logró resultados superiores en la valoración clínica global, y después de 3 semanas de tratamiento, 15 pacientes de 21 en el caso del fenticonazol se curaron con bifonazol 20. Esta diferencia es estadísticamente significativa (p = 0,021) e indica una actividad terapéutica más rápida del fenticonazol. En el postratamiento no se registró ninguna enfermedad recurrente, independientemente de si los pacientes habían recibido fenticonazol o bifonazol. Las pruebas de cribado de laboratorio no mostraron alteraciones o cambios significativos relacionados con el tratamiento en ambos tratamientos. No se observaron efectos adversos en ninguno de los dos tratamientos.

Ecografía Doppler de la circulación uteroplacentaria como prueba de cribado de preeclampsia grave con retardo del crecimiento intrauterino
 Doscientas primiparas fueron sometidas a la investigación Doppler continua de la circulación uteroplacentaria a las 18-20 semanas de gestación como posible test de detección de hipertensión arterial en el embarazo. Setenta y cinco mujeres con ondas anormales sugestivas de alta resistencia uteroplacentaria fueron nuevamente analizadas a las 24 semanas cuando 21 presentaron una anomalía persistente. Sólo nueve (43%) de ellas tuvieron un embarazo no complicado, frente a 150 (84%) del resto. Diecisiete (8,5%) de las mujeres del estudio desarrollaron un trastorno hipertensivo del embarazo, de las cuales cinco presentaron ondas anormales a las 18-20 semanas y a las 24 semanas. Estas cinco mujeres tuvieron un grado de hipertensión más grave con proteinuria o retardo del crecimiento intrauterino, y dos requirieron intervención clínica antes del término. Las 12 mujeres restantes fueron entregadas a término de promedio o más pesadas que los bebés medios. La investigación Doppler de la circulación uteroplacentaria a las 24 semanas puede ser una prueba sensible de tamizaje para preeclampsia severa más tardía con retardo del crecimiento intrauterino.

Predicción y autopredicción de la ovulación en pacientes tratados con citrato de clomifeno
 Se estudiaron 15 pacientes infértiles para un total de 25 ciclos con el fin de comparar el valor predictivo de los siguientes parámetros en la ovulación de timing: temperatura corporal basal (BBT), moco cervical, ecografía folicular y LH. Los propios pacientes ensayaron la HL urinaria en casa utilizando kits de Clearplan. El BBT tuvo bajo valor como test predictivo para el tiempo de ovulación, mientras que la ecografía tuvo un valor predictivo de 9%, E2 50%, moco cervical 59%, LH 63,6% y kit Clearplan sérico. La mejor confiabilidad predictiva en la ovulación de timing se obtuvo considerando las mediciones de LH y E2. Los kits Clearplan fueron tan confiables como las mediciones séricas de LH y tienen mayores ventajas prácticas.

Regulación de la degradación de proteínas miofibrilares musculares esqueléticas: relaciones con la fatiga y el ejercicio
 1. El ejercicio provoca grandes alteraciones en la homeostasis metabólica celular y en el recambio proteico. El ejercicio físico exhaustivo (así como la estarvación, la distrofia, la enfermedad del nervio motor) resulta en la degradación miofibrilar y se ha asociado con la disminución de las capacidades generadoras de fuerza muscular en la fatiga. 2. La degradación completa de proteínas se realiza por las acciones combinadas de proteasas no lisosomales y lisosomales, y la degradación inicial de la proteína miofibrilar parece estar mediada no lisosomalmente. 3. La evidencia actual sugiere que la modificación covalente (oxidación mixta de función, formación de disulfuros mixtos, oxidación de residuos de metionina y fosforilación) de las proteínas puede hacer que sean más susceptibles a la degradación. 4. La tasa de modificación covalente puede controlarse por el nivel de ligandos estabilizadores y desestabilizadores y por factores que afectan la actividad de la reacción de marca. 5. Las actividades de las proteasas individuales pueden ser controladas por activadores e inhibidores. 6. Se sugiere que las grandes alteraciones metabólicas (perfil hormonal, estado energético, estado redox y niveles de Ca2+) que acompañan al ejercicio sirven para activar proteasas específicas y/o inducir modificaciones covalentes que marcan proteínas específicas.

Comparar los papeles de la glucosa, galactosa y la fructosa como precursores del glucógeno durante la respuesta aguda a la insulina en hepatocitos fetales de rata cultivados
 1. La eficiencia de la contribución de las hexosis a la glucogénesis basal y estimulada, cuando se estudió en hepatocitos fetales de ratas cultivadas de 18 días de edad en presencia de glucosa, fue mayor que la galactosa: 2. La privación de glucosa tuvo efectos opuestos sobre las contribuciones de la [14C]galactosa (disminuida) y de la [14C]fructosa (incremento) a la glucogénesis, baja. 3. La estimulación de la glucogénesis por insulina medida con [14C]glucosa (3,2 veces) fue superior a la obtenida con [14C]galactosa o [14C] fructosa efecto beneficioso específico de la insulina (2,7 veces).

Cambios en las poblaciones lisosomales en la corteza renal de rata inducida por proteinuria experimental
 1. La proteinuria experimental (262,9 mg de proteína/24 hr orina) fue inducida en ratones por inyecciones intraperitoneales repetidas de BSA. 2. La hipertrofia de la corteza renal fue significativa 8 días después del inicio de las inyecciones de BSA, y las actividades de enzimas lisosomales en la corteza renal y la orina fueron significativamente mayores en las ratas con proteinuria en comparación con las no proteicas. 3. Las poblaciones de lisosomas en la corteza renal fueron examinadas por la tasa de sedimentación del homogenato y por la tasa de centrifugación zonal e isópica de la fracción ML rica en lisosomas. 4. La actividad de las enzimas lisosomales en la corteza renal aumentó ligeramente, esencialmente en los lisosomas grandes y frágiles, recuperados principalmente del túbulo proximal. 5. La proteinuria indujo un cambio/reducción en la densidad de lisosomas pequeños de 1.235 y 1.20 g/ml a 1.225 y 1.185 g/ml, respectivamente. 6. La proteinuria indujo una nueva población de lisosomas pequeños (densidad 1.185 g/ml) enriquecidos en catepsina D.

Actividad proteolítica en electropherogramas (SDS-PAGE) de fantasma eritrocitaria bovina
 1. Se analizó la actividad de las proteasas, fuertemente relacionada con la membrana eritrocitaria, empleando un nuevo enfoque metodológico. 2. Se realizó electroforesis en gotas bovinas intactas, fantasmas depletadas en proteínas periféricas o extractos purificados de Triton X-100 y fantasma y el ensayo de fragmentos proteolíticos. 3. Se encontraron al menos dos proteasas inhibidas por EDTA y PMSF.

Formación motora y condición física: posibles influencias a corto y largo plazo en el desarrollo de diferencias individuales de comportamiento
 Se han documentado diferencias individuales en el comportamiento de animales jóvenes y adultos en diversas especies. Las posibles fuentes de tal variación son de interés para los científicos que representan muchas disciplinas, incluyendo comportamiento, genética, población y biología evolutiva. Dos variables que pueden ser importantes en la ontogenia y mantenimiento de las diferencias conductuales son (1) la condición física individual (aerobia y anaerobia) y (2) las posibles variaciones genéticas subyacentes a los beneficios individuales de realizar entrenamiento motor, y El desarrollo diferencial de las capacidades aeróbicas y anaeróbicas puede jugar un papel significativo en la ontogenia de las diferencias individuales en el desempeño de diversas habilidades motoras. También puede haber consecuencias a corto y largo plazo de las variaciones en la aptitud física que influyen en las habilidades individuales para realizar actos de demanda energética durante encuentros agresivos, interacciones con presas o predadores, y cortesía y crianza. Los estudios genéticos de un número limitado de especies indican que genotipos específicos se correlacionan con variaciones individuales en el desempeño motor, incluso entre especificidades. Son necesarias investigaciones multidisciplinarias sobre posibles relaciones entre la ontogenia de la aptitud física, la genética y las variaciones de comportamiento. Trabajos recientes sobre la relación entre las diferencias individuales en la condición física y las variaciones en el comportamiento de los vertebrados adultos alimentados con frío ofrecen un buen modelo para la investigación comparativa de especies calentadas.

Estatuto de los audífonos escolares en relación a las prácticas de monitoreo
 Se recogieron datos sobre las prácticas de monitoreo de audífonos y el mal funcionamiento de las audífonas en tres grupos de niños: 248 niños que recibieron servicios de los maestros itinerantes de la función auditiva alterada, 43 que participaron en un programa de evaluación extensiva de apoyo. Las comparaciones de los tres conjuntos de datos revelaron que incluso las prácticas de acompañamiento parental y profesional conscientes son inadecuadas. Como resultado, se postula que los niños deben asumir roles activos en el proceso de monitoreo. Se describe un programa para ayudar a los niños a desarrollar habilidades de monitoreo de ayuda auditiva.

In vitro, el efecto citocida de nuevos péptidos líticos sobre Plasmodium falciparum y Trypanosoma cruzi
 Plasmodium falciparum y Trypanosoma cruzi fueron sacrificados in vitro por dos nuevos péptidos líticos (SB-37 y Shiva-1). Los eritrocitos humanos infectados con P. falciparum y células Vero infectadas con T. cruzi fueron expuestos a estos péptidos. El resultado, en ambos casos, fue una disminución significativa en el nivel de infección parasitaria. Además, los péptidos tuvieron un marcado efecto citocitario en las etapas de tripomastigota de T. cruzi en medios de comunicación, mientras que las células eucariotas del hospedero no se vieron afectadas por los tratamientos. Dada la prevalencia mundial de estas enfermedades protozoarias y la falta de tratamientos totalmente adecuados, los péptidos líticos pueden proporcionar nuevos y únicos agentes quimioterápicos para el tratamiento de estas infecciones.

trasplante cardíaco: papel de la ecocardiografía en el diagnóstico de rechazo
 Dieciséis pacientes que sobrevivieron al trasplante cardiaco ortotópico fueron estudiados mediante ecocardiografía bidimensional (ECHO) y M-Mode el mismo día de la biopsia cardiaca durante (n = 138) un seguimiento medio de 6,2 +/- 4. Se midieron los siguientes parámetros: diámetro interno diastólico final del ventrículo derecho (VDdD) y diámetro interno diastólico final del ventrículo izquierdo (DVI), septo interventricular (CIV) y pared posterior (área de eyección del ventrículo izquierdo (VM). El movimiento de la pared del VI y del VD, el derrame pericárdico y la ecogenicidad miocárdica (derecho) fueron evaluados por inspección. Cada ECO fue comparado con el anterior para cambios cualitativos y cuantitativos. En ausencia de rechazo, el análisis de los datos durante la primera semana del postoperatorio mostró los siguientes resultados: FE media = 51 +/- 6,8%, RT dilatada (30,4 +/- 4,8 mm), disminuyó significativamente la cantidad de derrame pericárdico p5,3; Los valores medios de los demás parámetros de ECO no fueron muy significativos durante el seguimiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La duplicación duodenal en el adulto: su relación con la pancreatitis
 Se reportan siete casos de duplicidad duodenal en el adulto. Se analizan los hallazgos ecográficos y tomográficos computados. Se discute la relación entre la duplicación duodenal y la pancreatitis.

Pancreatitis ventral aislada en un alcohólico con páncreas divisum
 Se encontró un alcohólico sin antecedentes de pancreatitis clínica que presentaba páncreas divisum y marcadas alteraciones de pancreatitis crónica aisladas al páncreas ventral. Se ha sugerido que el páncreas divisum causa pancreatitis recurrente en algunos pacientes. Se piensa que las alteraciones macro e histológicas de la pancreatitis en solamente el páncreas dorsal de especímenes resecados quirúrgicamente de pacientes con páncreas divisum apoyan el concepto de que la obstrucción en la papila menor produce pancreatitis dorsal. Se revisan las explicaciones alternativas para la aparición de pancreatitis segmentaria y el posible papel sinérgico del etanol y la bilis.

Hamartoma mesenquimatoso hepático en un adulto: diagnóstico radiológico
 Se reporta un caso de hamartoma mesenquimatoso hepático en una mujer de 30 años de edad. La ecografía, la tomografía computarizada y la angiografía hepática demostraron la presencia de una gran masa quística y sólida mixta en el hígado, sugiriendo el diagnóstico de un hamartoma mesenquimal. En la cirugía, el tumor se mostró irresecable.

Punción percutánea ecoguiada: una herramienta terapéutica segura y valiosa para el absceso hepático amebico
 Para aclarar el papel terapéutico de la punción percutánea ecoguiada (PEP) en el manejo del absceso hepático amebico, 20 pacientes (24 abscesos) recibieron metronidazol más PEP. El líquido fue aspirado a través de agujas de Chiba bajo guía ecográfica en tiempo real para reducir el tamaño de la cavidad a menos de 3 cm. No fueron necesarias más de dos PEP en la mayoría de los casos y ninguna complicación siguió el procedimiento. Este esquema resultó en un acortamiento del tiempo de hospitalización (menor o igual a 20 días) y cicatrización de las lesiones hepáticas evaluadas por ecografía (menor o igual a 4 meses). Se concluye que la PEP es una herramienta terapéutica valiosa y segura para el absceso amebiano hepático.

Evaluación ecográfica de colelitiasis en obesos mórbidos
 La capacidad de detectar cálculos biliares en la población con obesidad mórbida ha sido cuestionada en la literatura reciente. Utilizando equipos de ultrasonido en tiempo real hasta el estado del arte, 44 pacientes con obesidad mórbida fueron examinados antes de la cirugía de exclusión gástrica y colecistectomía concomitante. La sensibilidad del 91% y la especificidad del 100% de la detección de cálculos en esta serie coinciden con los resultados para la población general. Este estudio brindó la oportunidad única de evaluar un gran número (34) de ecografías negativas, con posterior confirmación quirúrgica obteniendo un valor predictivo negativo del 97%. Esto confirma el papel continuado de la ecografía en la evaluación de la colelitiasis.

Nitrofuranos en el tratamiento de la gastritis asociada a Campylobacter pylori. The Gastrointestinal Physiology Working Group of Cayetano Heredia and The Johns Hopkins Universities
 Se realizó un estudio de tratamiento aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo en adultos peruanos con gastritis antral asociada a Campylobacter pylori. Los pacientes recibieron 400 mg de furazolidona (n = 14), 400 mg de nitrofurantoína (n = 24) o placebo (n = 31) durante 14 días. La endoscopia se realizó al inicio, 1 día después del tratamiento y 6 semanas después del final del mismo para verificar la colonización por C. pylori y determinar la extensión de la inflamación gástrica. El tratamiento con nitrofurantoína o furazolidona redujo notablemente o, en algunos casos, clarificó C. pylori del antro (p < 0,0005 en comparación con placebo). La resolución de la inflamación gástrica aguda, evidenciada por la disminución de la infiltración de leucocitos polimorfonucleares y la regeneración de la capa mucosa, en paralelo con la reducción de la colonización bacteriana (p < 0,005 en comparación con placebo). Un alto porcentaje de pacientes presentó recidiva (recolonización por C. pylori y retorno a los niveles de gastritis pretratamiento) en las 6 semanas posteriores al abandono del tratamiento. El alivio significativo de los síntomas dispépticos no fue evidente durante el estudio.

Medición ecográfica dúplex del flujo sanguíneo intestinal posprandial: efecto de la composición de las comidas
 Se utilizó ultrasonido dúplex para evaluar los efectos de las comidas líquidas 350-cal, 300-ml, grasa, carbohidratos y mixtas (Ensure-Plus) sobre el flujo sanguíneo celíaco, mesentérica superior y femoral voluntarios. La ingestión de soluciones separadas de agua y manitol sirvió como controles de volumen y osmolaridad. Se determinaron parámetros dúplex de velocidad sistólica pico, velocidad telediastólica, velocidad media y flujo de volumen antes, y seriadamente durante 90 min después, ingestión de cada comida de prueba. Se compararon los cambios máximos con los valores basales. No hubo cambios significativos en ninguno de los parámetros del flujo sanguíneo derivados de las arterias celíacas o femorales después de cualquier comida testada ingerida. Por el contrario, los cambios máximos en todos los parámetros de la arteria mesentérica superior se incrementaron significativamente respecto al valor basal (p < 0,05) después de cada una de las comidas del test, excepto el agua, con una velocidad telediastólica proporcionalmente mayor incremento. El estudio demuestra que el ultrasonido doplex puede proporcionar un medio no invasivo para estudiar la reactividad de la circulación arterial esplácnica a diferentes estímulos y documentos que diferencian las respuestas del flujo sanguíneo a la variación de nutrientes.

La expresión aberrante de antígenos de la mucosa colónica definidos por anticuerpos monoclonales en la enfermedad inflamatoria intestinal
 El colon proximal humano de pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal y de controles se estudió mediante dos técnicas para detectar la expresión de antígeno asociado al tumor. Se utilizó un panel de cuatro anticuerpos monoclonales murinos que reconocían antígenos asociados al tumor para probar mucinas colónicas purificadas para la expresión de epitopo mediante radioinmunoensayo y para probar la técnica de colon fija. El panel incluyó anticuerpos monoclonales 19-9, B72.3, DU-PAN-2 y CSLEX1. Las mucinas colónicas se purificaron de piezas quirúrgicas no comprometidas por filtración en gel con Sepharose 4B y gradiente de densidad de cloro-guanidina clorhidrato gradiente ultracentrifugación. Las mucinas purificadas de muestras de mucosa colónica no involucradas de 4 de 7 pacientes con colitis ulcerosa expresaron uno o más de estos epítopes por radioinmunoensayo, mientras que las mucinas de 6 no. Los patrones de reactividad fueron heterogéneos. El estudio de inmunoperoxidasa mostró tinción con dos o más anticuerpos en 14 de 18 segmentos de la enfermedad inflamatoria intestinal, mientras que las secciones de control raramente se tiñeron con estos anticuerpos, con excepción de 19-9. Secciones de mucosa no involucrada de 4 de 9 pacientes con colitis ulcerosa teñidas con dos o más anticuerpos. Los patrones de tinción fueron heterogéneos. Los resultados demuestran que la expresión colónica de epítopos asociados a tumores ocurre con frecuencia en segmentos comprometidos de ambos pacientes con colitis ulcerosa y enfermedad de Crohn, mientras que solo los pacientes con colitis ulcerativa expresan con frecuencia estos epitopes.

Ensayo clínico aleatorizado y controlado de interferón alfa humano recombinante en pacientes con hepatitis B crónica
 Cuarenta y cinco pacientes con hepatitis B crónica fueron incluidos en un ensayo controlado aleatorizado con tratamiento con interferón alfa humano recombinante. Todos los pacientes tenían antígeno de superficie del virus de la hepatitis B en el suero durante al menos 1 año y niveles séricos estables de ácido desoxirribonucleico del virus de la hepatitis B y antígeno de hepatitis B. Durante el periodo de 4-mo de tratamiento, 10 de 31 (32%) pacientes tratados y solo 1 de 14 (7%) pacientes control resultaron negativos para el virus de la hepatitis B ácido desoxirribonucleico y ácido polimerasa. Los 10 pacientes que resultaron negativos para el ácido desoxirribonucleico del virus de la hepatitis B tuvieron una notable mejoría en las actividades de las aminotransferasas y perdieron el antígeno B y el suero y 9 mejoraron la histología hepática. La comparación de los respondedores a los no respondedores indicó que el sexo femenino y un nivel inicial alto de aspartato aminotransferasa sérica se correlacionaron mejor con la respuesta al tratamiento con interferón. Estos hallazgos indican que un ciclo de 4-mo de interferón alfa recombinante puede inducir una remisión en la enfermedad en aproximadamente un tercio de los pacientes con hepatitis B crónica.

Los anticuerpos al hígado/ riñón microsoma1 en la hepatitis crónica activa reconocen formas específicas de citocromo P-450 hepático
 Se estudiaron sueros anti-liver/kidney microsoma1-positivos de niños con hepatitis crónica activa para identificar los antígenos microsomales seleccionados durante la inducción y progresión de esta enfermedad autoinmune. El análisis inmunoblot de proteínas microsomales solucionadas en gel de dodecilsulfato sódico de hígado humano y de rata usando sueros microsomasodales anti-liver/kidney positivos reveló un único polipéptido de 48 microsomas humanos. Los niveles del polipéptido microsómico de la rata de 50-kilodalton fueron suprimidos in vivo por varios fármacos que modulan la expresión de las formas individuales (enzimas) del citocromo P-450 hepático con el mayor efecto. El análisis de dot blot usando un panel de 10 formas electrofóricamente homogéneas del citocromo P-450 de ratas bajo condiciones no desnaturalizantes estableció que los dos genes de la subfamilia BP-450 de metilcholanthrene reconocidos son los anticuerpos selectivos del gen ISF-BJ. Estos hallazgos demuestran que los sueros asociados a la hepatitis crónica activa autoinmune (anti-liver/kidney microsome1) son específicamente reactivos con las formas hepáticas seleccionadas P-450 de las ratas y sugieren que estos autoanticuerpos humanos pueden ser principalmente.

La prostaglandina renal E2 y otros moduladores vasoactivos en la ascitis hepática refractaria: respuesta a la derivación peritoneal
 Para evaluar el papel de la prostaglandina renal E2 en la patogénesis de la ascitis refractaria, en relación al manejo renal de sodio y niveles circulantes de sustancias vasoconstrictivas, estudiamos 12 pacientes cirróticos con derivación urinaria refractaria. Los valores basales de excreción urinaria de prostaglandinas E2, excreción de sodio y aclaramiento de creatinina, aldosterona sérica, actividad de renina plasmática y norepinefrina plasmática libre, fueron obtenidos en la dieta de sodio y líquidos administrados en el preoperatorio. Los diuréticos también fueron retenidos. Parámetros similares fueron medidos inmediatamente en el postoperatorio durante cuatro intervalos consecutivos de 2 horas, después nuevamente a las 2 semanas y 3 meses. En los pacientes con ascitis refractaria, la excreción urinaria media de prostaglandina E2 basal fue significativamente elevada (2,5 +/- 0,8 pmol/min), en comparación con los controles normales y cirróticos sin ascitis (1,3 +/- 0,3 p). Una natriuresis significativa ocurrió en el postoperatorio inmediato y persistió a las 2 semanas y 3 meses. Concomitantemente, los niveles elevados de sustancias vasoconstrictoras preoperatorias se normalizaron gradualmente por 2 wk. Sin embargo, la excreción urinaria de prostaglandinas E2 aumentó transitoriamente en el postoperatorio inmediato y después cayó gradualmente hasta el rango normal en 3 mos. La síntesis aumentada de prostaglandina renal E2, por tanto, no desempeña un papel en la mejora sostenida de la homeostasis del sodio después de la derivación peritoneal en pacientes con ascitis refractaria.

Sensibilidad y especificidad del examen microscópico de la vesícula biliar para el reconocimiento e identificación de cálculos biliares
 Durante la colecistectomía se obtuvo bilis biliar y litiasis vesicular en 77 pacientes y la bilis vesicular en 39 pacientes libres de cálculos (11 pacientes con estenosis biliar). Según su composición química, los cálculos se clasificaron como litiasis de colesterol (n = 46) o pigmento (n = 31). En los pacientes con litiasis biliar (a) los cristales de colesterol ayudaron mejor a identificar cálculos de colesterol (sensibilidad, 87%; especificidad, 97%; valor predictivo positivo, 97%) que el índice de saturación de colesterol biliar anormal, 93%; En ausencia de cálculos, 9 de los 28 pacientes sin estenosis biliar (4 con cirrosis alcohólica y 2 con pancreatitis alcohólica) y 8 de 11 pacientes con estenosis biliar presentaron cristales de bilirrubina. En ausencia de cálculos, los cristales de colesterol estaban presentes en 2 de 28 pacientes sin estenosis biliar y en 4 de 11 pacientes con estenosis biliar, sugiriendo que estasis biliar pueden inducir la formación de cristales de colesterol.

Estimación de heredabilidad de los errores refractivos: una muestra poblacional de gemelos adultos
 El estudio poblacional Finnish Twin Cohort se utilizó para establecer una estimación de heredabilidad de los errores refractivos especialmente para la miopía. La cohorte de gemelos procede de gemelos adultos de la misma edad en Finlandia. El número total de gemelos con ambos miembros vivos en 1984 fue de 23.570. De ellos, 3.676 parejas gemelas fueron monocigóticas y 8.109 parejas digóticas. La muestra del presente estudio estuvo vinculada a la base de datos de la Fuerza de Policía finlandesa de 1984, donde se registra la información de la posesión de una licencia de conducir y la obligación de usar gafas para su corrección. Las correlaciones de responsabilidad se estimaron según un método multifactorial de Smith. La heredabilidad de Falconer fue de 0,62 entre los hombres y 0,98 entre las mujeres en el grupo de edad de 28 a 29 años. En comparación con estudios gemelares previos de miopía, las tasas de concordancia de la probanda fueron mayores tanto para los pares MZ como para los gemelos DZ.

Algunos efectos de las estrategias de selección sobre el análisis de ligamiento
 Se diseñó un estudio para abordar los méritos relativos de diferentes estrategias de muestreo para detectar la vinculación. Los genotipos de miembros del pedigre fueron generados por el uso de un modelo genético único, y los pedigrees fueron subdivididos en subconjuntos dominantes, recesivos-apareciendo" e "interes. Un investigador ciego a cómo se habían generado los datos aplicó dos reglas de selección diferentes para determinar qué individuos en cada peagre sería "tipo" para el análisis de ligamiento. Posteriormente se realizaron análisis de sensibilidad sobre estos subconjuntos pedigríos, así como sobre los datos combinados, mediante el uso de tres modelos autosómicos dominantes, tres modelos autosómicos recesivos y el generador. Los resultados sugieren que es probable que la vinculación se detecte incluso en ausencia de conocimiento del modo de transmisión, si se puede examinar una gama de modelos; (2) que la falsa evidencia de heterogeneidad no resultará necesariamente útil cuando se agregue a familiares aparentes.

