Modelos del mecanismo celular que subyacen a la propagación de la actividad epileptiforme en la región CA2-CA3 del corte hipocampal
 Hemos demostrado experimentalmente en el trabajo anterior que la actividad epileptiforme espontánea, registrada por potenciales de campo extracelular, propaga de forma lisa a través de la región CA2-CA3 de la convulsiva del cerdo. En el presente trabajo se utilizaron simulaciones computarizadas de 500 o 1000 matrices celulares de neuronas modelo para examinar posibles mecanismos subyacentes a esta propagación. Mostramos que la propagación de potenciales de campo epileptiformes puede explicarse plausiblemente por la lenta conducción a lo largo de los ejes que interconectan las neuronas CA2-CA3, siempre que existan suficientes interconexiones. Esta propagación puede ocurrir incluso si las interconexiones se producen de forma aleatoria. El número de interconexiones requeridas disminuye a medida que aumenta el número de células activadas sincrónicamente iniciando un estallido poblacional. La propagación axonal a 0,1 m/s parece ser un supuesto plausible, ya que las velocidades de conducción a lo largo de las colaterales de Schaffer se han estimado experimentalmente tan lentas como las de 0,2 m/s. Si las burbujas de población sincronizada espontánea se inician por actividad en cuatro o menos células, entonces nuestro modelo requiere, para la propagación del potencial de campo liso, más interconexiones de lo que se cree que ocurren a partir del registro intracelular dual.

La proyección nigrotectal en el gato: un microscopio electrónico autordiográfico de estudio
 Evidencias recientes indican que el tracto nigrotectal juega un papel importante en la regulación de las respuestas premotoras de las células en la capa de gris intermedio del colículo superior. El objetivo del presente estudio fue caracterizar la ultraestructura de las terminales nigrotectales y de sus dianas postsinápticas en la capa intermedia de grises. En el microscopio electrónico se identificaron las terminales nitrotectales mediante el etiquetado autordiográfico, tras inyecciones de prolina tritiada en la sustancia nigra pars reticulata. La mayoría de las terminales nigrotectales contienen una alta proporción de vesículas pleomórficas y forman contactos simétricos sinápticos. La mayoría de estas terminaciones sinapsis con pequeños perfiles dendríticos (2.00 micron +/- 0.83 DE), que pueden ser los dendritas distales de las neuronas en la capa intermedia de grises. Menos del 10% de los contactos etiquetados se realizan con cuerpos celulares o segmentos axonales iniciales.

La despolarización inducida por la naloxona y la activación sináptica de las neuronas mientéricas en el íleon de cobayo dependiente de morfina
 Para investigar las bases celulares de la dependencia de opiáceos, se utilizaron microelectrodos intracelulares para registrar tanto las clases de neuronas electrofisiológicas definidas (S y AH) en los preparados musculares longitudinales del plexo mientérico de morfina previamente tratados. Esos preparados respondieron a la naloxona con la contracción característica del músculo liso longitudinal, indicativa de dependencia de la morfina. La despolarización en respuesta a la naloxona se observó en el 42% de las neuronas S, pero no hubo cambios consistentes en la resistencia a los aportes. En algunas células la despolarización se redujo o abolió después del bloqueo de la transmisión sináptica, lo que sugiere que se debió en parte a la liberación de un transmisor excitatorio produciendo una despolarización lenta en la impalada. La activación sináptica de las neuronas S durante la retirada también fue indicada por la observación de que los potenciales postsinápticos rápidos aparecieron después del desplazamiento abrupto de la morfina de sus receptores por la naloxona. La retirada de la morfina, por tanto, envuelve tanto las neuronas motoras finales como las interneuronas. Durante la retirada inducida por la naloxona, el 25% de las neuronas S descargaron los potenciales de acción. En contraste, no se descargaron potenciales de acción en neuronas de HA. Además, la naloxona no alteró el potencial de membrana en reposo, la resistencia a la entrada, la configuración del potencial de acción de la suma o la hiperpolarización lenta después de una punta de suma en las neuronas de la HA. La especificidad de la respuesta de retirada para las neuronas S y la proporción relativamente pequeña de las neuronas involucradas sugiere que la retirada de morfina ocurre en circuitos neuronales bastante específicos en el plexo mientérico.

Incorporación de antígenos vesiculares a la membrana presináptica durante la exocitosis en la unión neuromuscular de los frotis: estudio inmunoquímico por microscopia de luz y electrones
 Hemos estudiado la incorporación de antígenos de membrana vesicular a la membrana presináptica durante la exocitosis del neurotransmisor en la unión neuromuscular de la rana. En una serie preliminar de experimentos, se confirmó por primera vez mediante microscopia electrónica que las vesículas sinápticas se etiquetan después de la incubación con cortes de vesículas antisínpticas de conejo de los órganos neuromusculares. En una segunda serie de experimentos, las uniones neuromusculares intactas fueron estimuladas con veneno de araña de viuda negra y fijadas con paraformaldehído. La presencia o ausencia de antígenos vesiculares en la membrana presináptica fue monitoreada con anticuerpo antisínptico de conejo y revelada con un segundo anticuerpo acoplado a la peroxidasa. En la microscopia de luz, las uniones neuromusculares marcadas están casi totalmente restringidas a los músculos estimulados con veneno de araña negra viuda e incubados con anticuerpo antisínptico de conejo. Sólo unos pocos músculos control (no estimulados con veneno de araña negra de viuda, pero incubados con anticuerpo antisínptico de conejo) habían marcado uniones neuromusculares. Todas las uniones neuromusculares de control, no incubadas con el anticuerpo antisínptico de la vesícula de conejo, no fueron etiquetadas. La microscopia electrónica indicó que es la membrana presináptica de las uniones neuromusculares estimuladas intactas y que está marcada. En estas uniones neuromusculares intactas, las vesículas sinápticas generalmente no están marcadas. La microscopia electrónica también indicó que la membrana presináptica de un solo tipo de unión control (no estimulada con veneno de araña negra de viuda, pero rara vez incubada con antisínptica de conejo débil). Otros tipos de controles (no incubados con el anticuerpo antisínptico de la vesícula del conejo) nunca se etiquetan. Por lo tanto, nuestros resultados son consistentes con la incorporación de antígenos vesiculares a la membrana plasmática durante la exocitosis producida por el veneno de arañas viudas negras. El bajo nivel de etiquetado de las uniones neuromusculares no estimuladas sugiere una recuperación bastante completa de las proteínas vesiculares durante la endocitosis.

Mielinopatía combinada central y periférica
 Se estudiaron los hallazgos clínicos, electrofisiológicos y de biopsia de nervio en dos hombres con evidencia de enfermedad desmielinizante central y periférica grave. Esos pacientes pueden ser ejemplos raros de EM con neuropatía desmielinizante periférica grave, crónica y clínicamente evidente asociada. Alternativamente pueden ser casos de otra forma de mielinopatía centro-periférica combinada o coincidencia fortuita del SM con neuropatía inflamatoria idiopática degenerativa. Existen solo cinco reportes de mielinopatía central-periférica combinada clínicamente evidente, pero también hay reportes de solo evidencia electrofisiológica o de biopsia de nervio (sin manifestaciones clínicas) de neuropatía periférica en pacientes con EM.

Neuropatía braquial tras cortocircuitos de la arteria braquial-antecubital para hemodiálisis crónica
 Las mononeuropatías periféricas pueden complicar fístulas arteriovenosas distales para diálisis renal crónica. Observamos tres pacientes diabéticos que desarrollaron dolor, parestesias y debilidad en la distribución de los nervios mediano, cubital y radial poco después de la construcción de las fístulas proximales de la arteria braquial-antecubital. El EMG confirmó múltiples lesiones de los nervios distales. Los tres pacientes mejoraron tras el vendaje o ligadura del shunt. Veinte pacientes adicionales con shunt proximal fueron examinados para factores de riesgo de neuropatía braquial. Aunque todos los pacientes tenían aterosclerosis grave y muchos presentaban polineuropatía, no identificamos factores de riesgo predictivos distintos de la diabetes.

Neuropatía periférica asociada a la enfermedad de Crohn
 La neuropatía periférica en la enfermedad de Crohn se ha descrito hasta la fecha sólo con deficiencia de vitamina B12 o como consecuencia del tratamiento con metronidazol oral. Presentamos la asociación de enfermedad de Crohn y neuropatía periférica en dos pacientes en los que no se aplican ninguno de estos factores patogénicos de lesión nerviosa. El LCR de ambos fue normal. El paciente 1 ha padecido enfermedad de Crohn durante 12 años, con neuropatía predominantemente sensitiva distal y evolución recurrente relacionada con empeoramiento y mejoría de la enteritis. El paciente 2 presentaba enfermedad de Crohn algunos años antes de los síntomas de pérdida sensorial recurrente en los pies. La degeneración axonal fue el mecanismo de lesión nerviosa en ambos pacientes.

Cilindroma del cuero cabelludo
 Se presenta un paciente con un gran cilindroma dérmico de todo el cuero cabelludo. El origen tumoral de las glándulas sudoríparas ha sido bien aceptado, pero aún no está claro si el tumor surge de las glándulas ecrinas o apocrinas. Se discute el diagnóstico diferencial y el tratamiento quirúrgico, así como las características clínicas y patológicas propias de este tumor.

Evaluación de los efectos hemorreológicos de los ácidos eicosapentaenoico y docosahexaenoico en sujetos asintomáticos dislipidémicos y arteriopáticos
 La baja incidencia de enfermedad cardiovascular en Esquímos Groenlandia se relaciona con el efecto de los ácidos grasos poliinsaturados omega-3 en la dieta. Un importante mecanismo antiaterosclerótico de compuestos como EPA y DHA consiste en la modulación de la membrana celular y sus propiedades. Un cambio en la composición lipídica de la dieta y un suplemento dietético con EPA y DHA contribuyen a sugerir un potencial efecto terapéutico en la enfermedad vascular periférica. Los autores reportan los resultados obtenidos por ecografía Doppler en pacientes con hiperlipidemia-arteriopatía.

Enfermedad de Coats en un receptor de trasplante renal
 Presentamos el primer caso, a nuestro conocimiento, de enfermedad de Coats, retinopatía exudativa idiopática, en un paciente trasplantado renal. Debido a ciertas similitudes en la presentación clínica y factores de confusión presentes en pacientes que han recibido aloinjertos renales, nuestra paciente fue inicialmente mal diagnosticada como retinitis por citomegalovirus. Destacamos la importancia de esta distinción diagnóstica y la asociación de este síndrome retiniano con la enfermedad renal.

La evidencia de que las proyecciones serotonérgicas a la sustancia nigra en la rata surgen en el núcleo dorsal, pero no en la mediana, en el núcleo de la violación
 Después de microinyecciones del trazador retrógrado fluorescente azul de Fast hacia la sustancia negra, se observaron grandes cantidades de células etiquetadas retrógradamente en el núcleo del rafe dorsal. Mediante técnicas inmunocitoquímicas se pudo demostrar que la mayoría de estas células contenían inmunoreactividad similar a la serotonina. Por el contrario, un examen cuidadoso de la región del núcleo del rafe medio no reveló ninguna sugerencia de una proyección significativa desde la mediana del rafe hasta la sustancia negra.

Inhibición postsináptica de la transmisión neuromuscular por prostaglandina E1
 Se realizaron registros intracelulares de la placa final del músculo frog sartorius. La prostaglandina (PG) E1 (100 nM-10 microM) disminuyó la amplitud del potencial de placa terminal (EPP). El PGE1 disminuyó el tamaño quantal de los PEPs, mientras que aumentó más el contenido quantum. La frecuencia de PPE miniatura (m) no se vio afectada por el PGE1. PGE1 deprimió la despolarización inducida por acetilcolina (ACh), así como la amplitud de las PPEm. Estos resultados sugieren que el PGE1 disminuye la sensibilidad de los receptores nicotínicos de ACh en la membrana final de la placa, resultando en depresión postsináptica de la transmisión neuromuscular.

Potenciales postsinápticos excitatorios en neuronas pregangliónicas simpáticas de ratas neonatales: posible mediación por receptores NMDA
 Los potenciales postsinápticos excitatorios (PESPs) evocados en neuronas pregangliónicas simpáticas preganglionares simpáticas (NPS) identificadas y despolarizaciones de membrana inducidas por N-metil-Vamino-Dnova. Además, la amplitud de las EPSPs y de las despolarizaciones inducidas por NMDA fue disminuida y aumentada por la hiperpolarización de la membrana en la solución de Krebs con y sin Mg2+, respectivamente. Estos hallazgos indican que el receptor excitatorio de aminoácidos que media las EPSP en los NPS puede ser del subtipo NMDA.

Evidencia autorradiográfica de receptores beta-adrenérgicos en las terminales aferentes primarias sensibles a capsaicina en la médula espinal de ratas
 Los sitios específicos de unión dihidroalprenolol [3H] están enriquecidos en la sustancia gris dorsal de la médula espinal de ratas. El tratamiento con capsaicina neonatal, conocido como causa de una pérdida permanente de una población de neuronas aferentes primarias, causó una pérdida significativa de sitios específicos de unión de la hormona dorsal [3H]dihidroalprenolol. Estos resultados sugieren que las terminales aferentes primarias sensibles a la capsaicina pueden tener receptores beta adrenérgicos presinápticos.

Potenciales postsinápticos despolarizantes no colinérgicos rápidos en neuronas de ganglios cervicales superiores de rata
 Después del bloqueo de la transmisión colinérgica, la estimulación del tronco simpático pregangliónico generó potenciales postsinápticos despolarizantes rápidos (PSPs) en los ganglios cervicales superiores de rata. A los 50 min, la amplitud medida intracelularmente fue de 6,9 +/- 1,7 mV y su duración de 25,9 +/- 7,6 ms (media +/- DE, n = 9 ganglios). La actividad eléctrica extracelular registrada a partir del nervio carotídeo interno postgangliónico fue monofásica e igual a 4,0 +/- 2,2% de la actividad normal (media +/- DE, n = 12 ganglios). Se han probado los efectos sobre estos PSPs de algunos antagonistas de receptores postsinápticos. La bicuculina redujo la amplitud de los PSPs así como la de la actividad extracelular monofásica, sugiriendo que el GABA podría mediar estos potenciales sinápticos no colinérgicos.

Inmunobloqueo de la respuesta a la capsaicina en las vas deferentes de rata: evidencia de la implicación del péptido relacionado con el gen de la calcitonina endógena
 En la rata aislada de vas deferens, la capsaicina indujo una inhibición transitoria de las contracciones mediadas por el nervio. Este efecto no se observó en los preparados extraídos de ratas pretratados con capsaicina ni después de una primera exposición a una alta concentración de capsaicina in vitro. El péptido relacionado con el gen de la calcitonina exógena (CGRP) indujo una inhibición de las contracciones mediadas por el nervio relacionada con la concentración. Un suero anti-CGRP altamente ávido y específico, elevado en conejos contra la rata sintética conjugada CGRP, inhibió selectivamente el efecto capsaicina. Esos hallazgos son consistentes con la hipótesis de que, en esa preparación, la respuesta visceromotora específica a la capsaicina es provocada por la liberación de CGRP endógeno de los nervios sensoriales.

Protocolo de cribado y seguimiento de la hepatitis de refugiados asiáticos sudeste
 La infección por el virus de la hepatitis B (VHB) es prevalente entre los refugiados asiáticos del sudeste. La infección por VHB causa hepatitis aguda y crónica y cirrosis, y se asocia a carcinoma hepatocelular primario. Los profesionales de la salud deben ser capaces de hacer un diagnóstico preciso de la infección aguda o crónica por el VHB al realizar evaluaciones médicas de los refugiados asiáticos sudeste. Es esencial que se proporcionen cuidados y enseñanza de seguimiento adecuados en relación al control de infecciones. En este artículo se presenta un protocolo que ayuda a interpretar las pruebas de cribado de hepatitis B. El protocolo utiliza la prueba de anticuerpos IgG anti-HBc/IgM para ayudar a diferenciar entre infección aguda y crónica por VHB. Si las pruebas se interpretan para mostrar la presencia del estado de portador crónico de hepatitis B, se utiliza un segundo protocolo para guiar las pruebas de seguimiento, tratamiento y derivación de los pacientes.

Una técnica no invasiva para monitorizar la permeabilidad vascular pulmonar en el hombre
 El aumento de la permeabilidad microvascular, que resulta en el aumento de la extravasación de proteínas plasmáticas, es el punto de referencia del edema inflamatorio agudo, por lo que se pueden utilizar proteínas radiomarcadas para monitorizar este proceso. El síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA) se caracteriza por edema inflamatorio agudo y, por tanto, proporciona un modelo ideal para estudiar este tipo de edema en el pulmón humano. Se ha desarrollado una técnica no invasiva aplicable a la unidad de cuidados intensivos para monitorizar la acumulación pulmonar de la proteína plasmática transferrina. La transferrina fue radiomarcada in vivo con indio-113m y su acumulación fue monitorizada con un detector portátil de radiación probe. Después de corregir los cambios en la distribución de sangre intratorácica, monitorizando simultáneamente la acumulación de glóbulos rojos marcados con tecnecio-99m, se calculó un índice de acumulación de proteínas plasmáticas. En todos los pacientes con SDRA establecido (n = 10) los valores de índice fueron superiores a 1,0 X 10(-3) min-1 y se separaron claramente de los valores menores de 0,5 X 10(-3) min-1 en todos los voluntarios sanos (p = 0,001). La técnica puede detectar claramente elevados índices de acumulación de proteínas plasmáticas en los pulmones de pacientes con edema inflamatorio del SDRA establecido y, por lo tanto, puede proporcionar una herramienta farmacológica para la rápida evaluación de los efectos de los fármacos conocidos como moduladores.

La gammagrafía suprarrenal en el síndrome de Cushing es causada por hiperplasia bilateral, adenoma o carcinoma
 Se evaluaron los resultados de la gammagrafía en 29 pacientes con síndrome de Cushing. Se logró separar la hiperplasia bilateral de la anormalidad unilateral. En los casos de anormalidad unilateral se logró una correcta localización del tumor y se logró visualizar el carcinoma adrenocortical. Se enumeran las múltiples ventajas de la gammagrafía adrenal y se concluye que la gammagrafía adrenal es el mejor medio de investigación para diferenciar entre el síndrome de Cushing dependiente de ACTH y el síndrome de Cushing independiente de ACTH.

Combinación quimioterapia del cáncer hepatocelular. Comparación de adriamicina + VM 26 + 5-fluorouracilo con mAMSA + VM 26 + 5-fluorouracilo
 Cuarenta y siete pacientes con cáncer hepatocelular fueron tratados en un ensayo aleatorizado comparando adriamicina + VM 26 + 5-Fluorouracil (5-FU) con mAMSA + VM 26 + 5-FU. Trece pacientes presentaron respuesta parcial al tratamiento (28%) y otros 6 (13%) mostraron estabilización de la enfermedad. No hubo diferencias significativas en las tasas de respuesta entre los dos regímenes de tratamiento. Los pacientes que respondieron al tratamiento mostraron una prolongación significativa de la supervivencia (48 semanas) en comparación con los no respondedores (5 semanas).

Efecto de la prolactina en la catarata por galactosa
 Se sabe que la prolactina afecta al balance hídrico y electrolítico. Como el aumento de la hidratación del cristalino ha demostrado ser un fenómeno común en la mayoría de los casos, si no todos los tipos de cataratas, hemos interesado en investigar un posible papel de la prolactina en la inducción y progresión de la catarata. Para este estudio se han utilizado abordajes morfológicos y bioquímicos. El método de administración de prolactina incluyó la implantación intraperitoneal de uno o más pellets en ratas hembras Sprague-Dawley. Después de la implantación del número deseado de pellets de prolactina o control (no prolactina), los animales fueron alimentados con galactosa y de laboratorio o con dieta de jamón. Las observaciones morfológicas macroscópicas de los lentes enteros, el examen de lámpara de hendidura y el análisis microscópico de las secciones de lente mostraron que en el grupo de la prolactina con galactosa el desarrollo de catarata fue más rápido. Los niveles de galactosa y dulcitol fueron mayores en las ratas tratadas con galactosa y prolactina que en las ratas no tratadas con prolactina (control). No hubo diferencia significativa en la actividad de la enzima Na+-K+ ATPasa del cristalino entre el grupo de prolactina y no prolactina. Nuestros resultados indican que la prolactina acelera la catarata inducida por galactosa en ratas.

El uso de la costilla liofilizada e hidroxilapatita en el tratamiento de una fractura que ocurre en un paciente con osteodistrofia facial familiar
 El tratamiento de las fracturas patológicas repetidas de la mandíbula ha gravado largamente la ingenuidad de los cirujanos. La complejidad del problema aumenta con el reconocimiento de un defecto metabólico que hace que los huesos faciales sean hipoplásicos. En el caso presentado se realizó un diagnóstico tentativa de osteodistrofia facial familiar en los Institutos Nacionales de Salud. Desde entonces, el paciente ha sido sometido a injerto de onda autógena, el cual ha sido completamente reabsorbido. Debido a la reabsorción continua se han producido varias fracturas patológicas. La fractura más reciente se trató mediante una costilla liofilizada, que actuó como piso y como férula al sitio de fractura. La hidroxiapatita y una mezcla de médula fueron colocadas en el suelo para ganar altura, fuerza y durabilidad. Posteriormente se realizó aumento de hidroxilapatita para obtener un reborde alveolar más anatómico. El seguimiento de 12 meses del paciente ha mostrado la mandíbula intacta sin cambios apreciables en las dimensiones verticales o horizontales.

Histotiocitoma fibroso maligno de los tejidos blandos orales
 Entre 1944 y 1984, seis pacientes con histiocitoma fibroso maligno de los tejidos blandos orales fueron tratados en el M.D. Hospital de Anderson e Instituto de Tumores. Desde el momento de la primera descripción de este tumor hasta 1984, otros 10 casos documentados de histiocitoma fibroso maligno involucrando tejidos blandos orales fueron reportados en la literatura en lengua inglesa. Con respecto a estos 16 pacientes (incluidos nuestros 6 casos), se discuten los aspectos clinicopatológicos del histiocitoma fibroso maligno, el tratamiento y las cifras de supervivencia. El tratamiento de elección es la cirugía precoz y radical, incluyendo la disección del cuello, ya que en cuatro de los seis pacientes tratados en la DM. Se encontraron metástasis ganglionares regionales en el Hospital de Anderson y en el Instituto Tumoral. La respuesta a la quimioterapia, excepto la respuesta de los pacientes con el tipo inflamatorio de histiocitoma fibroso maligno, y la radioterapia generalmente es pobre. Las tasas de supervivencia a los 2, 3 y 5 años, respectivamente, son del 36%, 30% y 20%.

Tumor de células granulares gingivales del recién nacido: investigación de inmunoperoxidasa con antisuero S-100
 El tumor de células granulares gingivales (TCG) del recién nacido es un tumor raro, benigno, observado con mayor frecuencia en el área canina del maxilar superior de las hembras. Las principales características histológicas no son controvertidas e involucran la aparición de láminas de células granulares y un componente vascular prominente. Por el contrario, los estudios ultraestructurales coinciden en características limitadas y dan lugar a diferentes hipótesis de origen mesenquimal. La investigación de la inmunoperoxidasa S-100 de un caso muestra que, a diferencia de las células granulares del tumor de células granulares (mioblastoma de células granulares) de GGCT no reaccionan positivamente para la histogénesis granular. Confirma también la ocurrencia de células pequeñas, aisladas, fusiformes, nogranulares S-100 positivas de naturaleza indeterminada, distribuidas en la periferia de algunos vasos sanguíneos.

El abordaje quirúrgico de los tumores derivados de los dos tercios posteriores del tabique nasal
 Se discute el abordaje quirúrgico de los tumores del septo. Se presentan dos pacientes con tumores en los dos tercios posteriores del septo. Uno presentó un tumor benigno mixto y el otro un plasmocitoma extramedular en los dos tercios posteriores del septo. Se les realizó resección de los tumores con septo por rinotomía lateral. El primer caso fue sometido además a una resección oval-shape del paladar. Los perfiles postoperatorios de la nariz son buenos.

Infecciones en la atención diurna
 Las infecciones en niños en guardería son comunes, pero pueden ser limitadas por varias medidas que incluyen educación de proveedores y personal en normas de higiene, mantenimiento de técnicas básicas de control de infecciones, uso adecuado de las instalaciones físicas de día recomendadas.

Efecto del bicarbonato de potasio en la nefrona distal Na-K-ATPasa en conejos sometidos a adrenalectomía
 La actividad de la ATPasa-N-K en el túbulo conector (TCC) y el conducto colector cortical (DCC) ha demostrado ser influenciada por el KCl tanto en presencia como en ausencia de aldosterona. Para investigar si el efecto independiente de la aldosterona de K+ sobre la ATPasa-N-K puede ser producido por otras sales de K+, estudiamos los efectos de la dieta KHCO3 sobre la actividad de Na-KADX. Los segmentos examinados fueron: túbulo contorneado distal (TCD), NTC, DCC y conducto colector medular (DMC). Todas las dietas fueron similares en composición, excepto su contenido de KHCO3, que fueron 100, 300, 500 y 700 meq/kg en los grupos 1 a 4 respectivamente. El aumento de KHCO3 en la dieta aumentó la excreción de K+ (7 X) y el pH urinario (6,6-8,3). La actividad de Na-K-ATPse en el CCD aumentó más del 200% ya que la dieta KHCO3 se incrementó a 700 meq/kg. Hubo una relación lineal entre la actividad Na-K-ATPasa en este segmento y el plasma K+ en estado estable y la excreción de K+ en la orina. Sin embargo, la actividad de Na-K-ATPase en el CCD fue menor en conejos ADX alimentados con KHCO3-fed que en los animales alimentados con KCl estudiados previamente en condiciones similares. No hubo diferencias significativas en las actividades Na-K-ATPase en DCT, CNT y MCD entre los cuatro grupos que recibieron diferentes KHCO3-dietas. Se concluye que la ingesta dietética de KHCO3 también puede influir en la actividad de la Na-K-ATPasa en el CCD independiente de la aldosterona.

Inhibición de Forskolin del transporte de hexose en cardiomiocitos
 Se determinaron los efectos de la insulina, la forskolina, el isoproterenol y la epinefrina sobre el transporte de 3-O-metilglucosa (hexose) y los niveles de AMP en ratas adultas. La insulina estimuló el transporte de hexose en estas células en promedio 2,5 veces. Las tasas de transporte inicial de hexosa a 1 mM de hexosa fueron 3,75 X 10(-2) nmol/mg de proteína/segundo en ausencia de insulina, y 8,25 x 10(-2) n. Forskolina a 5 microM prácticamente suprimió el transporte de hexosa en 3 s de exposición, pero no aumentó las concentraciones de AMP cíclico celular en 9 s. El Ki aparente para la inhibición del transporte de hexose fue de 0,3 micro M paraskolina. La epinefrina e isoproterenol a 50 microM aumentó 4 veces el AMP cíclico celular durante 9 s de exposición, pero no afectó al transporte de hexosa. El tratamiento de las células con estas catecolaminas de la forskolina durante un máximo de 99 s aumentó el AMP celular, pero sólo la forskolina inhibió el transporte de hexosa. Se concluye que la forskolina actúa sobre el transporte de hexose independientemente de su acción sobre la adenilciclasa y que el AMP cíclico no inhibe ni estimula el transporte de hexosa.

Respuesta estructural y funcional de la piel muerta aislada al litio de la mucosa
 Se estudiaron los cambios estructurales y funcionales inducidos por la exposición a largo plazo de la superficie externa de la piel muerta. La microscopia electrónica reveló que el Na total por sustitución de Li en el compartimento externo de la piel de tono cortocircuitado promueve un daño celular conspicuo expresado como células inflamadas focales con morfología intercelular alterada. La corriente de cortocircuito (CCE) disminuye alrededor del 70% en los primeros 60 min después de 115 mmol/l Li-exposure. El transporte transepitelial de Li sensible amiloride permanece intacto durante otros 150 min a pesar del daño epitelial, indicando que las vías a través de la barrera apical están funcionando. El aumento de la permeabilidad paracelular se detecta por la elevación de Na-efflujo. Las sustituciones de Na parcial 50% o 10% por Li inducen alteraciones estructurales menores y no son suficientes para desencadenar alteraciones apreciables del Na-efflujo y del CCE. Por lo tanto, concentraciones bajas de Li son menos eficaces que 115 mmol/l en la promoción de respuestas morfofuncionales. Aunque orabain y Li reduzcan el CCE, el orabain no promueve lesiones estructurales, mostrando que la inhibición por sí sola del transporte de Na no es responsable de las alteraciones morfológicas observadas. A la luz de este estudio, la utilización de Li como herramienta para investigar el transporte transepitelial de Na requiere un juicio cuidadoso.

El AMP cíclico de Dibutyryl inhibe el transporte de QO2 dependiente en células aisladas del miembro ascendente medular del conejo
 Debido a que el miembro ascendente medular del asa de Henle es el blanco de varias hormonas polipeptídicas que estimulan la adenilciclasa en este segmento nefrono enzimático, examinamos los efectos del gradiente de AMP aislado. El parámetro funcional que se midió fue el consumo de oxígeno dependiente del transporte. El consumo de oxígeno se midió con un electrodo de oxígeno polarográfico en una cámara de temperatura constante. Encontramos que la AMP cíclico con dibutiril inhibe el consumo de oxígeno de forma dosis dependiente. La inhibición máxima se observó a una concentración de 10(-5) M. El efecto de la AMP cíclico de dibutiril no estuvo presente en ausencia de sodio, cloruro o ambos implicando que su efecto se restringe al consumo de oxígeno dependiente de sodio y cloruro. El efecto del dibutyryl cíclico AMP fue aditivo al de la furosemida 10(-4) M, mientras que el de la furosemida no fue aditivo al del AMP cíclico lo que sugiere que el sitio de acción distal. El efecto del dibutirilryl cíclico AMP no fue aditivo al de la oabaína y estuvo ausente en las células donde el consumo de oxígeno fue estimulado con anfotericina B en ausencia de cloruros ATCATDS.(AU)

El uso de permanganato como reactivo de secuenciación para la identificación de residuos de 5-metilcitosina en ADN
 El uso del permanganato como reactivo para la secuenciación del ADN por degradación química ha sido estudiado con respecto a su especificidad para residuos de 5-metilcitosina. A pH débilmente ácido y temperatura ambiente, el permanganato potásico de 0,2 mM reacciona preferencialmente con el timo, la 5-metilcitosina y en menor medida con los residuos de purina, mientras que la citosina permanece intacta. La oxidación de permanganato es, por tanto, una adecuada reacción de secuenciación de ADN para la discriminación positiva entre 5-metilcitosina y citosina no metilada.

Unión específica al ADN del factor nuclear I: efecto de la región espaciadora
 El factor nuclear I (NFI) es una proteína de unión específica al ADN sitio, necesaria para la replicación del ADN de adenovirus tipo 2 in vitro e in vivo. Para estudiar los requerimientos de secuencia para la interacción del NFI con ADN, hemos medido la unión de la proteína a una variedad de sitios sintéticos. Los sitios de unión para NFI (locales FIB) mostraron previamente una secuencia de consenso compuesta por 2 motivos, TGG (Motif 1) y GCCAA (Motif 2), separados por una región 6 ó 7b. Para evaluar las secuencias conservadas en la región espaciadora y las secuencias de flanqueamiento que afectan la unión del NFI, se han aislado clones de bibliotecas de oligonucleótidos que contienen los dos motivos separados por 3 de nucleótidos. Con una región espaciadora de 6bp existe un fuerte sesgo para un residuo C o A en la primera posición del espaciador. Los sitios con una región espaciadora 7bp contienen un residuo G y C o A en la primera y segunda posición, respectivamente, del espaciador, pero también poseen residuos conservados en otras posiciones del sitio.

Caracterización de dos tipos de genes de histona H2B de macronúcleos de Tetrahymena termphila
 Se aislaron dos clones del gen histona H2B de macronúcleos de Tetrahymena termphila. Las secuencias nucleotídicas de los dos clones fueron altamente homólogos dentro de la región codificante, pero no en la región no codificante. La comparación de las secuencias de aminoácidos deducidas entre los dos clones mostró tres diferencias en un total de 121 aminoácidos. Cada uno de los dos clones contenía un trit TAA dentro de la región codificante, que parecía codificar para un residuo de glutamina. Para demostrar la existencia de ARNm de histonas conteniendo triplete UAA, se realizó mapeo de protección con nucleasa P1 utilizando RNA celular total y secuenciación nucleotídica de productos de primera extensión. Los resultados indicaron claramente que dos genes de histonas clonadas H2B fueron transcritos, dando origen a los principales ARNm de H2B histonas con una secuencia tripleta de UAA en pórtico. Se determinaron los objetivos de 5' y 3' de ARNm de histona H2B.

El gen de la beta-globina humana contiene un potenciador específico del desarrollo
 El gen de la beta-globina humana forma parte de una familia multigene y se expresa específicamente en el tejido eritroide humano adulto (para su revisión, 1). Cuando la beta-globina humana se introduce en los huevos fecundados fecundados, se activa primero en el hígado fetal y permanece expresada en los tejidos eritroides adultos. Por lo tanto, imita el patrón de expresión de su contraparte murina. Anteriormente se ha demostrado en cultivos de tejidos y ratones transgénicos que se secuencian hacia abajo del promotor de la beta-globina están involucrados en esta regulación. Ahora mostramos que al menos parte de estas secuencias se ubican en la parte inferior 0,5-1,2kb del sitio de adición de poli A y constituyen un elemento potenciador transcripcional específico eritroide y evolutivo.

Investigación de RMN bidimensional de un fragmento de ADN de la apuesta: asignación de las resonancias de protones y análisis preliminar de la estructura
 Las resonancias magnéticas de todos los protones no modificables (excepto 5'H y 5"H) de d(CGAAATCGG) + d(CCGATTTCG), se han asignado dos métodos de ADN. Los datos del efecto de Overhauser nuclear indican una estructura general B-form para este descamer de ADN doble-helical. Sin embargo, varias características de los datos de la RMN, como algunos de los protones inusualmente débiles C8/C6 para el protón C1'E cruzaron el tracto químico largo de un trayecto no usual C2H, Estas desviaciones estructurales son consideradas en términos de modelos de flexión del ADN.

Carcinogénesis intestinal y fibras dietéticas: la influencia de la celulosa o Fybogel administrados crónicamente después de la exposición a la DMH
 Este estudio se inició para analizar el efecto de a) dos fibras vegetales caracterizadas [i.e., un polisacárido (celulosa) y una sustancia mucilaginosa (Fybogel) administrada previamente a la semana 15; El consumo dietético, el peso corporal y el flujo fecal mostraron una evolución similar y regular para las ratas de todos los grupos experimentales; la excepción fue la que recibió la dieta de Fybogel 20% de lípidos-15%. Esta dieta específica provocó una disminución del peso corporal concomitante con un aumento del consumo alimentario y del flujo fecal. La variación del flujo fecal dependió de las concentraciones de grasa y fibra. La mucilación fue más degradada, en cantidad absoluta y relativa, que la celulosa cuando se incluyó este polisacárido en una dieta lipídica al 20%. Respecto al efecto de estas dos fibras sobre la carcinogénesis intestinal, Fybogel mostró una propiedad anticarcinogénica, mientras que la celulosa no. La actividad inhibitoria de Fybogel fue sobre la incidencia de tumores intestinales y colónicos, así como sobre el rendimiento tumoral del colon. Además, disminuyó la tasa de formación de colon.

Calidad de los huevos como influenciada por bicarbonato de sodio, fuente de calcio y fotoperiodo
 Se estudiaron los efectos de la fuente de Ca (limestona o una mezcla de un tercio de piedra caliza y dos tercios concha de ostras), NaHCO3 (0 ó ,5%) y fotoperiodo de alimentación (16 o 24 h). Ni la producción de huevos (por ciento hen-día y masa de huevo, kg de huevo/ave por 16 semanas) ni la proporción de conversión de alimento (kg pienso por kg de huevo) fueron significativamente afectadas (p mayor que 0.05). Sin embargo, al extender el fotoperiodo a 24 hr significativamente (p < 0,05) el consumo de alimento aumentó con el consiguiente aumento del peso de huevo (p < 0,01). La concha de ostras alimentadas en combinación con piedra caliza mejoró significativamente (p < 0,05) la gravedad específica de los huevos, mientras que la dieta NaHCO3 mejoró significativamente (p < 0,01) la deformación de g. La calidad de los huevos mejoró al aumentar el fotoperiodo a las 24 hr y fue más pronunciada cuando los gallinas fueron alimentados con dietas suplementadas con 0,5% NaHCO3 y calestone como única fuente de Ca.

Anticuerpos contra el virus de la bronquitis infecciosa aviar en pollos de paquistaní
 Mediante la prueba de inhibición de la hemaglutinación se examinaron sueros de 20 pollos enfermos y 3 pollos aparentemente sanos de Pakistán para anticuerpos frente a cuatro tipos de virus de bronquitis infecciosa aviar (VIBA). Estas manadas no fueron vacunadas contra el AIBV. De las 900 muestras de suero de manadas enfermas, 78 (8,7%) tenían anticuerpos al tipo Massachusetts (M41), 23 (2,6%) al tipo Arkansas y 20 (2,2%) al tipo Conect.ut Ninguno presentó anticuerpos al tipo JMK. Ninguno de los sueros (n = 100) de capas aparentemente sanas fue positivo para ninguno de los cuatro tipos de AIBV probados. Algunas de las aves con títulos de anticuerpos no presentaron signos de enfermedad, excepto que contenían huevos de color pálido o tenían antecedentes de mala escotizabilidad. Estos resultados indican que al menos tres tipos de AIBV circulan en manadas de pollo de Pakistán.

Efectos de algunos fármacos antihipertensivos sobre el flujo sanguíneo cutáneo y las respuestas inflamatorias de la piel tras un reto alérgeno en cobayos
 Se estudiaron los efectos de los antihipertensivos clonidina, plazosin y MK 422 (diacid paritario activo de enalapril) sobre el flujo sanguíneo cutáneo y reacciones inflamatorias de la piel de cerdos evoalbúmina sensibilizados. El efecto hipotensor de los fármacos no alteró significativamente el flujo sanguíneo cutáneo basal en el momento del reto alérgeno. MK 422 (0,02 mg/kg) aumentó notablemente la reacción de la piel y la llama tras un reto alérgeno, mientras que la clonidina (0,005 y 0,05 mg/kg) inhibió la respuesta inflamatoria. La tripsina (0,03 mg/kg) no influyó significativamente en la reacción de la piel y de la llama. Nuestros resultados indican que algunos fármacos antihipertensivos (clonidina) podrían ser beneficiosos para los pacientes antihipertensivos con enfermedades inflamatorias, mientras que otros (inhibidores de la ECA) pueden mejorar sus trastornos inflamatorios.

Los efectos antagonistas de los enantiómeros de 3-PPP hacia los receptores alfa 1 adrenoceptores acoplados a la degradación del inositol fosfolípido en la corteza cerebral de ratas
 Se han investigado los efectos de los dos enantiómeros de 3-PPP sobre los receptores alfa 1-adrenérgicos y muscarínicos acoplados a la respuesta de degradación del inositol fosfolípido (PI). Se encontraron 3-PPP(-) y 3-PPP(+) para antagonizar la degradación de IP estimulada por noradrenalina (10 microM) en miniprismos corticales cerebrales de rata con valores de IC50, respectivamente. Los antagonistas de los receptores dopaminérgicos haloperidol y raclopride también fueron antagonistas, con valores de IC50 de 0,4 y 25 microM, respectivamente. Se encontraron 3-PPP(-) y raclopride para actuar como antagonistas competitivos, con valores de pA2 de 6,03 y 5,44, respectivamente. 3-PPP(-), 3-PPP(+) y haloperidol también antagonizaron los valores de inhibición del carbachol mediado por receptores muscarínicos (50 microM) en el miniitracismo cortical, respectivamente.

Los mutantes bacterianos orodopsin que contienen tirosina única a las sustituciones de fenilalanina son todos activos en la translocación de protones
 Para estudiar el posible papel de los residuos de tirosina en la translocación de protones por bacteriorhodopsin, hemos sustituido estos residuos individualmente por fenilalanina. Los cambios de codón requeridos se introdujeron en el gen de la bacterioopsina mediante la sustitución de fragmentos de restricción adecuados por contrapartes sintéticas que contenían los cambios deseados de nucleótidos. Los polipéptidos de oosina desnaturalizados obtenidos por expresión de genes mutantes en Escherichia coli fueron purificados y tratados con una mezcla de detergentes, fosfolípidos y retina en un procedimiento de renaturación previamente establecido. Todas las proteínas mutantes se doblaron para regenerar cromoforos tipo bacteriorhodopsin. Tres mutantes con sustituciones de tirosina a fenilalanina en las posiciones 57, 83 y 185 regeneraron el cromoforo más lentamente que la proteína de tipo salvaje, y dos de estos cromóforos azules y azules. Cuando se reconstituye en liposomas, todas las proteínas mutantes con las sustituciones únicas de Tyr-Phe bombearon protones a velocidades y niveles comparables a los de la bacteria salvaje. Concluimos que las sustituciones únicas de tirosina por fenilalanina no afectan a la fijación de foldres, retinas o bombeo de protón dependiente de luz en la bacteriorhodopsin.

La clonación molecular del ADNc de renina de rata y su gen
 La renina (CE 3.4.23.15) es una proteasa aspartílica que libera su único sustrato conocido, angiotensinógeno, para liberar la hormona vasopresora angiotensina. Hemos aislado ADNc de longitud completa para la renina de una biblioteca de cDNA renal de rata. Los cDNAs son complementarios a un ARNm renal de la rata 1434-nucleótido que codifica preprorenina, precursor del ácido 402-amino de la renina. Este cADN de rata se usó para aislar la copia completa de un gen de renina de una biblioteca genómica de rata, y una comparación de este clon genómico con ADN genómico de ratones mostró que la renina es un solo. La renina rasa es del 85% idéntica a una isoenzima de la renina de ratón (renina-1) y del 81% idéntica a la segunda isoenzima de la renina de ratón (renina-2), sugiriendo que la reespeciación de ratones es más rara. Los análisis de las secuencias de renina en ratas, humanos y ratones revelaron que el potencial de formar renina de dos cadenas es aparentemente peculiar a la renina de ratón, y la expresión de un gen de la renina-ácido en un solo exón.

Expresión y localización en sobres nucleares de la glicoproteína gB de fusión biológicamente activa del virus herpes simplex en células de mamíferos utilizando ADN clonado
 Se sabe que el virus herpes simple (VHS) se rompe de la membrana interna del sobre nuclear. El gen estructural de la glucoproteína gB, esencial para la entrada del virus y la fusión celular inducida por el VHS tipo 1, se ha clonado en un vector de expresión transitoria que contiene la secuencia promotora tardía del ARN del adenovirus, células especiales del vector VA infectadas. Se observó síntesis y glucosilación de la glicoproteína gB en las células COS-1 transfectadas con el vector que contiene el gen gB. La remoción de un fragmento de 3' del gen clonado resultó en la síntesis y secreción de una glicoproteína gB truncada. Los estudios de inmunofluorescencia revelaron que la glicoproteína expresada se localizó en el sobre nuclear y en la superficie celular. La glucoproteína gB-1 expresada fue biológicamente activa e inducida la fusión de células para producir policianos. Estos datos muestran que la glicoproteína gB del VHS expresada a partir del gen clonado puede ser utilizada como un modelo para estudiar el blanco de las proteínas en el sobre nuclear, así como la fusión celular inducida por el virus.

El splicing alternativo del ARNm de elastina humana indicado por el análisis de secuencias del ADN genómico y complementario clonado
 El ARN poli(A)+, aislado de una única aorta humana de 7-mo fetal, fue utilizado para sintetizar el ADNc por el método RNase H, y el ADNc se insertó en lambda gt10. Se identificaron secuencias de fagos recombinantes que contenían elastina mediante hibridación con fragmentos clonados que contenían exón del gen de elastina humana. Se seleccionaron tres clones que contenían inserciones de 3.3, 2.7 y 2.3 kilobases para su posterior análisis. También se aislaron tres clones que contenían 17,8 kilobases del gen de elastina humana a partir de bibliotecas genómicas. El análisis completo de secuencias de los seis clones demostró que: el ADNc englobaba toda la porción traducida del ARNm que codifica 786 aminoácidos, incluyendo varias secuencias hidrofílicas de secuencias cruzadas de gran cantidad de proteína, que no habían sido identificadas previamente en los genes de hidrofínterelas. Los datos también indicaron un splicing alternativo sustancial del ARNm. Estos resultados sugieren el potencial de variación significativa en la estructura molecular precisa de la fibra elástica en la población humana.

Activación del potencial transformador del gen del receptor de insulina humano
 Un retrovirus que contiene parte del gen del receptor de insulina humana (hIR) fue construido reemplazando las secuencias de ros en los dominios del virus del sarcoma aviar UR2 con secuencias hIR de cDNA que codifican 46 aminoácidos. El virus resultante, denominado UIR, contiene la secuencia hIR fusionada a la porción 5' del gen UR2 gag que codifica p19. La UIR es capaz de transformar fibroblastos embrionarios de pollo y promover la formación de colonias en agar blando, sin embargo no forma tumores in vivo. Una variante que surge de la ITUR parental es capaz de inducir eficientemente sarcomas in vivo. Las células transformadas con UIR presentan mayores tasas de captación y crecimiento de glucosa que las células normales. Los códigos del genoma 4-kilobase UIR para una proteína de fusión gag-hIR de 75 kDa, asociada a membrana, denominada P75gag-hir. P75gag-hir contiene una actividad de tirosina quinasa proteica capaz de autofosforilar y fosforilar sustratos extraños in vitro; es fosforilada a ambos sueros in vivo.

Construcción de una línea celular de Leydig que sintetiza testosterona bajo estimulación con gonadotropina: función endocrina compleja inmortalizada por hibridación celular
 La hibridación entre una línea celular tumoral de Leydig de ratón MA-10, que produce AMP cíclico y progesterona bajo estimulación con gonadotropina coriónica humana (hCG), con producción de una clona hCG híbrida de hCG, dio lugar a 54 células híbridas aisladas. La subclonación de ese híbrido resultó en la emergencia de una subclona, K9, cuya producción de testosterona es más de 10 veces la del clon pariente LK17, después de la estimulación con hCG, con ED50 de 37 pM. La síntesis de testosterona por células K9 se multiplicó por 25 tras la estimulación con gonadotropinas, y la unión de hCG disminuyó tras una exposición prolongada a la hormona. Estas similitudes con las células de Leydig murinas en el cultivo primario hacen del clon K9 una alternativa atractiva para los estudios fisiológicos.

Una proteína transmembrana internalizada reside en un endosoma competente para fusión por menos de 5 minutos
 Hemos utilizado nuestro ensayo para la reconstitución libre de células de la fusión de vesículas que se produce en la endocitosis para investigar la competencia de fusión de fracciones endosomales definidas que contienen la proteína del producto del virus de la estomatitis vesicular, se implantó por primera vez la membrana al final. Las fracciones endosomales fueron preparadas por "inmunoislación" en un soporte sólido con anticuerpo monoclonal contra el dominio citoplasmático de la proteína G. La internalización máxima de la proteína G se produjo en 5 min a 37 grados C. De este endosoma precoz las moléculas G siguen una vía ramificada: 50% se recicla a la superficie celular, mientras que 50% se transporta a lo largo de la ruta endocítica hasta el compartimento lisosomal. La proporción de proteína G según cada vía puede ser modulada. Cuando se aumentó la cantidad de proteína G implantada, se redujo la fracción de las moléculas G recicladas a la superficie celular. Cuando las moléculas G se cruzaron con un anticuerpo antes de la etapa de internalización, se abolió el reciclaje hacia la superficie celular. El análisis libre de células de la fusión de vesículas se realizó con fracciones endosomales inmunohistoquímicas, luego de 5, 10, 15 y 30 min de internalización de G-proteína a 37 grados C. La competencia de fusión fue máxima con la fracción aislada 5 min después de la internalización y luego disminuyó con una vida media de aproximadamente 3 min con fracciones aisladas en tiempos posteriores. El compartimiento artrode-competente es el endosoma temprano donde se produce la separación de la proteína transmembrana G al reciclaje o degradación.

Las acciones de movilización de Ca2+ del factor de crecimiento derivado de plaquetas difieren de las de la bomba de protones y la vasopresina en las células de ratón suizo 3T3
 La adición de péptidos mitogénicos bombaesina y vasopresina a células de ratón 3T3 quiescente suizo aumentó la concentración de Ca2+ citosólica sin ningún retraso medible. En contraste, hubo un periodo significativo de lavado (16 +/- 1,2 s) antes de que el factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) aumentase la concentración de Ca2+ citosólica. Este rezago no se redujo a concentraciones elevadas de DPGF tanto porcino como humano. Resultados semejantes fueron obtenidos en células 3T3 cargadas con quin-2 o fura-2. Las diferencias en los efectos de la bomba de protones, la vasopresina y el PDGF sobre los movimientos de Ca2+ también se basaron en mediciones de eflujo 45Ca2+ y de contenido celular 45Ca2+. La activación de la proteína quinasa C por esteres de forbol inhibió la movilización de Ca2+ inducida por la bomba de protones o la vasopresina. En contraste, los ésteres de forbol no tuvieron efecto en el aumento de la concentración de Ca2+ citosólica inducida por PDGF o en la aceleración del eflujo 45Ca2+. Finalmente, la bomba y la vasopresina provocaron un rápido aumento en la producción de inositol 1,4,5-trifosfato e inositol 1,3,4-trisfosfato, mientras que la concentración de PDGF, incluso ejerce un efecto saturante. Estos resultados indican que las vías de transducción de señales activadas por el PDGF que llevan a la movilización de Ca2+ pueden ser distinguidas de las utilizadas por la bombaesina y la vasopresina.

El péptido intestinal vasoactivo potencia la actividad de la aromatasa en el ovario de rata neonatal antes del desarrollo de folículos primarios o la respuesta a la hormona estimulante del folículo
 Hemos investigado los factores que regulan la actividad de la aromatasa en ovarios de rata feto-neonatal. La actividad de la aromatasa ovárica (evaluada mediante la medición de la cantidad de 3H2O) formada a partir de [1 beta-3H]testosterona) es baja antes del nacimiento (menos de 0,5 mg de proteína por hora) y La aparición de la aromatasa ovárica (días postnatales 2-4) coincide con el desarrollo de folículos primordiales. Los ovarios feto-neonatales mantenidos en el cultivo de órganos libres de suero no desarrollan actividad aromatasa en el tiempo esperado. La hormona estimulante del folículo ovino (0,1-1 microgramo/ml), la hormona luteinizante ovina (0,1 microgramos/ml) o su combinación no induce la actividad enzimática en los ovarios cultivados al día del cultivo. A diferencia de la hormona estimulante del folículo, el dibutiril-cAMP aumenta notablemente la aromatasa ovárica en los ovarios fetales cultivados. Asimismo, el incremento de la formación de cAMP endógeno con forskolina o toxina colérica causó un aumento de la actividad enzimática a las 24 hr. El péptido intestinal vasoactivo, un péptido conocido en los nervios ováricos, provocó un aumento dosis dependiente de la actividad de la aromatasa en los ovarios fetales antes de la foliculogénesis. De los péptidos relacionados testados, solamente el péptido con histidina N-terminal y la isoleucina C-terminal amida fue capaz de inducir actividad aromatasa en los ovarios fetales. El hecho de que la VIP puede inducir actividad de aromatasa en ovarios de ratas fetales antes de la formación del folículo y antes de la respuesta a la hormona estimulante del folículo, sugiere que este papel crítico en el péptido ovárico puede desempeñar.

La principal organización genética del complejo de histocompatibilidad en la rata blanda Spalax ehrenbergi: evidencia para la transferencia de la función entre los genes clase II
 Una biblioteca de ADN genómico preparada a partir del riñón de la rata blanda Spalax ehrenbergi fue tamizada con sondas de ratón que representan los principales genes complejos de histocompatibilidad que codifican las cadenas beta polipéptidos alfa y beta. Se construyeron mapas de restricción para los clones híbridos cruzados y se identificaron los genes clase II nacidos por estos clones. Mediante este procedimiento se establecieron cinco regiones principales que contenían genes de clase II. Una región contenía cuatro genes y dos fragmentos de genes, la segunda región contenía dos genes, la tercera región contenía un gen y un fragmento de gen, y las dos regiones restantes contenían un gen cada una. En conjunto, se identificaron seis genes beta, dos genes alfa y tres fragmentos alfa-geno. Dos de los genes (un alfa y un beta) se establecieron como pertenecientes a la subclase DQ, y todos los otros genes se encontraron miembros de la subclasificación DP. (Las denominaciones de subclasificación se basan en los genes HLA de clase II humanos). No se encontraron genes pertenecientes a las subclases DR y DO (DZ) en la biblioteca. La ausencia de genes DR en S. ehrenbergi también se indicó cuando se utilizaron otros métodos experimentales. Al menos algunos de los loci DP son polimórficos y probablemente también funcionales. Así, en la evolución de la rata blanda se han suprimido los loci DR (y probablemente también el DO) y su función(s) ha sido tomada por los loci DP, que se han expandido en gran medida. Estos hallazgos argumentan para la intercambiabilidad funcional de las subclases individuales de loci de clase II.

