Relación entre virus simiano 40 expresión de antígenos tumorales grandes y formación de tumores en ratones transgénicos
 Una línea de ratones transgénicos que contienen el gen del antígeno de gran tamaño del virus simiano 40 (SV40), bajo el control del promotor viral, expresó esta proteína viral en los cerebros de estos ratones en las primeras 2 semanas. Múltiples focos de células anaplásicas formadas en los plexos coroideos de estos ratones a los 36 a 41 días del nacimiento, y tejido normal coexistió con estos focos transformados. La tinción de inmunoperoxidasa para detectar el antígeno SV40 T mostró expresión específica del antígeno T nuclear en tiempos tardíos en el desarrollo tumoral, aproximadamente 90 a 100 días y posteriormente. El nivel del antígeno SV40 T, por células, parece ser menor en la gran mayoría de las células del plexo coroideo en tiempos más precoces en el desarrollo tumoral. Estos resultados sugieren que los niveles bajos de antígeno tumoral (14 a 36 días) están presentes antes de la patología detectable (36 a 41 días) y el nivel de antígeno T por célula es mayor en tumores en estadio tardío de rápido crecimiento (más de 90 días).

Efectos de la hibridación del ADNc sobre la traducción del RNA del virus de la encefalomiocarditis
 La traducción libre de células del RNA del virus de la encefalomiocarditis se examinó después de la hibridación de fragmentos cDNA sintetizados químicamente en diferentes sitios de la región no codificante 5' del RNA viral. Se obtuvieron los siguientes resultados. La unión de fragmentos de cADN a los primeros 41 nucleótidos, al tracto poli(C) (entre nucleótidos 149 y 263), y a la secuencia entre nucleótidos 309 y 338), afectó al grado de inhibición leve de los fragmentos de nucleótidos. Los resultados sugieren que la primera parte de la región no trasladadada de 5', al menos para el nucleótido 338, puede no ser necesaria para la traducción del RNA viral encefalomiocarditis; sin embargo, la región próxima al nucleótido 450 es importante. Se discute la posibilidad de que el inicio ocurra en un sitio interno.

La glicoproteína E1 de Coronavirus, expresada a partir del ADNc clonado, se localiza en la región de Golgi
 El ADNc cerrado que codifica la glucoproteína de membrana E1 de la cepa A59 del virus de la hepatitis por ratón coronavirus se expresó de forma transitoria en una línea celular de fibroblastos monos (COS) utilizando un virus simiano 40. Según lo determinado por microscopia indirecta de inmunofluorescencia, la proteína E1 se acumula intracelularmente en una región perinuclear coincidente con un marcador de Golgi. En las células transfectadas también se encontraron las mismas tres especies de E1 que ocurren en las células infectadas por el virus. Son una forma no glucosilada y dos formas aparentemente O-glicosiladas que pueden ser etiquetadas de forma resistente a la tetemicina con [3H]glucosamina. Debido a que la glucosilación ocurre post-traduccionalmente en el aparato de Golgi, podríamos mostrar, monitorizando la tasa de adquisición de oligosacáridos, que el transporte de E1 desde el tiempo endoplasmático rugoso hasta medio.

Anticuerpos monoclonales protectores de células frente a enterovirus bovino-3 y actividad parcial o nula frente a otros serotipos
 La preparación de anticuerpos monoclonales contra el virus de la diarrea del virus bovino (VDVB) produjo algunas células de hibridoma que secretaron anticuerpos monoclonales contra las células renales bovinas de Madin-Darby. Los anticuerpos monoclonales anticelulares reaccionaron con otras células bovinas (turbato y testículo bovino) pero no con líneas celulares derivadas de otras especies animales. Las subclonas derivadas de un hibridoma bloquearon parcialmente la infectividad de la VDVB, posiblemente a través de la unión de los anticuerpos monoclonales con un epitopo cercano al sitio receptor de VDVB y no a través del hindr. Inesperadamente, estas mismas subclones bloquearon completamente la infectividad de la cepa 240A de enterovirus bovino-3 (BEV-3) y bloquearon parcialmente la infección de los serotipos BEV-2 y BEV-3 (ATCC). Otras subclonas derivadas de otros dos hibridomas, aunque específicas de membrana celular, no tuvieron actividad protectora contra VBB o VDVB.

Nefroblastoma en un ovotestis de hermafrodita verdadera: reporte de caso
 Describimos el caso de una paciente con una masa dolorosa en la región inguinoscrotal izquierda, ginecomastia, hipospadias perineales con cordeo y un escroto bífido en el hemiscroto derecho. En la operación se encontró masa izquierda ovotestis con hemorragia en un quiste de cuerpo lúteo. El útero rudimentario y la trompa de Falopio se ubicaron junto al ovotestis. La gónada derecha también fue ovotestis con un foco diminuto de neoplasia de células pequeñas sugestivo de nefroblastoma.

Tumor de células germinales extragonadales: evaluación urológica preoperatoria
 Se diagnosticaron tumores primarios de células germinales extragonadales en 4 pacientes en los que la exploración quirúrgica o post mortem del testículo no reveló tumor de células germinales. Un quinto paciente fue sometido a examen seriado con ecografía testicular sin evidencia de anormalidades y permaneció libre de enfermedad después de la quimioterapia. Basándonos en nuestra experiencia y en una revisión de la literatura, creemos que la orquiectomía no está indicada a menos que haya una anormalidad testicular palpable, cambio reciente en el tamaño o consistencia testicular, ecografía testicular anormal o historia de tumor primario.

Un grupo de pacientes con un síndrome tipo mononucleosis crónica, ¿es la causa del virus Epstein-Barr?
 En Nevada se investigó un grupo de 134 pacientes a los que se les realizó serología frente al virus de Epstein-Barr (VEB) por sospecha de síndrome de VEB crónico. Se identificaron 15 pacientes con fatiga severa persistente de etiología indeterminada por más de dos meses. En comparación con los 119 pacientes restantes con enfermedades menos graves y con 30 años de edad, sexo y raza control-personas pareadas, estos 15 pacientes presentaron títulos de anticuerpos significativamente más altos frente a varios componentes del virus del herpes simple. La serología del virus de Epstein-Barr no pudo diferenciar fiablemente a pacientes individuales de los demás, y la reproducibilidad de las pruebas dentro y entre laboratorios fue pobre. Como grupo, parece haber tenido un síndrome caracterizado por fatiga crónica, fiebre, dolor de garganta y adenopatías. La relación de este síndrome de fatiga con el VEB no está clara; se necesitan más estudios para determinar su etiología.

Frecuencia de la 'infección crónica activa por el virus Epstein-Barr' en una práctica médica general
 El 21% de los 500 pacientes no seleccionados, con edades entre 17 y 50 años, que buscaron atención primaria por cualquier motivo, presentaron un síndrome de fatiga crónica consistente con la cefalea crónica activa Epstein-Barr y dolor de garganta, un 45% Los pacientes no tenían enfermedad "física" crónica reconocida y no recibían atención psiquiátrica. Mientras que los títulos de anticuerpos para varios antígenos específicos de VEB fueron mayores en los pacientes que en los controles pareados por edad y sexo, las diferencias generalmente no fueron estadísticamente significativas. Un síndrome de fatiga crónica compatible con el síndrome de infección crónica activa por VEB fue prevalente en nuestra práctica de atención primaria. Sin embargo, nuestros datos no ofrecen evidencias de que la VEB esté causalmente relacionada con el síndrome. De hecho, consideramos que entre los pacientes no seleccionados atendidos en una práctica médica general actualmente disponible, los resultados serológicos de la prueba VEB deben ser interpretados con gran cautela.

Hepatoblastoma en familias con poliposis coli
 Hemos observado el hepatoblastoma en cuatro niños no relacionados con antecedentes familiares de poliposis coli y hemos encontrado esta asociación en otros diez grupos de la literatura. Un niño de nuestra serie que ha sobrevivido al hepatoblastoma mostró múltiples adenomas colónicos a los 7 años de edad. Ella y ocho familiares maternos afectados también presentaron hipertrofia congénita del epitelio pigmentario de la retina, un nuevo marcador de portadores de genes en algunas familias de poliposis coli. Estos hallazgos sugieren que el hepatoblastoma infantil es una característica asociada de la poliposis familiar coli.

El mecanismo del control de la liberación de renina por receptores beta-adrenérgicos
 Recientes reportes sugieren que las prostaglandinas desempeñan un papel importante en el mecanismo del receptor betaadrenérgico de la liberación de renina. Sin embargo, todavía no se ha aclarado el lugar de acción de las prostaglandinas. La superfusión de cortes corticales renales de conejo se utilizó para evaluar el mecanismo receptor betaadrenérgico de liberación de renina. La liberación de renina fue estimulada por isoproterenol, prostaglandina E2 y AMP cíclico de dibutiril. La liberación de renina estimulada por el isoproterenol fue inhibida por el propranolol, mientras que la liberación de renina estimulada por la prostaglandina E2 no fue inhibida por el propranol. El isoproterenol estimula la liberación de prostaglandinas E2, así como la liberación de renina e indometacina inhiben estos efectos del isoproterenol. El propranolol inhibe la liberación de prostaglandinas E2 estimulada por el isoproterenol. Por otro lado, la indometacina no afectó la liberación de renina estimulada por la liberación de prostaglandinas E2. La AMP cíclico de Dibutyryl no estimula la liberación de prostaglandinas E2. La indometacina no afectó la liberación de renina estimulada por el AMP cíclico de dibutiril, sin embargo, suprimió la liberación de prostaglandinas E2 durante la superfusión con el AMP cíclico dibutírico. Finalmente, el isoproterenol y la prostaglandina E2 estimularon la liberación de AMP cíclico. Estos datos sugieren que las prostaglandinas desempeñan un papel importante en el mecanismo del receptor betaadrenérgico de liberación de renina y el sitio de acción de las prostaglandinas está entre el receptor betaadrenérgico y el AMP cíclico.

Un caso de paraganglioma maligno derivado del retroperitoneo
 Presentamos el caso de un varón de 38 años con un paraganglioma maligno y funcional derivado del retroperitoneo. Ingresó en nuestro hospital con fractura patológica del fémur derecho, diagnosticándose paraganglioma tras toma de biopsia y hallazgo de tumor retroperitoneal hipervascular. El nivel de catecolaminas en la orina estaba bastante aumentado, acompañado de hipertensión arterial, pulso rápido y sudoración. Fue tratado con quimioterapia, radioterapia y terapia quirúrgica. Sin embargo, falleció por metástasis pulmonares.

Se presenta un caso de rabdomiolisis en insuficiencia renal crónica
 La rabdomiólisis puede ser inducida por una variedad de insultos físicos y químicos al músculo esquelético. Aunque existen pocos reportes de miositis asociada a enfermedades virales, no se han descrito casos de rabdomiolisis inducida por virus en pacientes urémicos. Se sabe que los estados urémicos crónicos potencian una variedad de anomalías metabólicas e inmunológicas. El presente caso presentó una rabdomiolisis aguda, progresiva y fatal que se consideró inducida por la infección por el virus. Un hombre de 43 años había recibido tratamiento de hemodiálisis durante 8 años. Presentó infección del tracto respiratorio superior 11 días antes del ingreso. Al ingreso se le diagnosticó rabdomiólisis con acidosis láctica severa e hiperpotasemia acentuada. Aunque se realizó cuidados intensivos, falleció por hiperpotasemia incontrolable (10,0 mEq/L) 2 días después del ingreso. Los niveles máximos de CPK y GOT fueron 105,200 y 56,800 mU/ml, respectivamente. La causa más probable de rabdomiolisis fue la infección por Parainfluenza tipo 3, aunque el examen histológico no demostró infección por virus.

Efecto de la división del vínculo péptido sobre los cambios conformacionales sensibles a la oabaina en Na+,K+-ATPse tratados con N-[p-(2-benzimidazolil)fenil]maleimida
 El tratamiento con tripsina de la enzima N-[p-(2-benzimidazolil)fenil]maleimida modificada provocó una marcada reducción de la actividad de Na+,K+-ATPasa alfa y de fosforilación. Sin embargo, estas preparaciones mantuvieron cerca del 90% de la capacidad de unión a la orabaína y mostraron cambios de fluorescencia dinámica sensibles a la orabaína que acompañaban a la hidrólisis del ATP. Los datos mostraron que la estructura tridimensional de Na+,K+-ATPase, importante en el cambio dinámico de fluorescencia, es poco afectada a pesar de la extensa división covalente de Na+-chaK.

Cambios comportamentales y neuroquímicos producidos por pretratamientos postnatales con metanfetamina en ratas
 Se administraron ratones machos de la cepa Wistar s.c. 1-4 mg/kg/día de metanfetamina (MAP) durante 7 días consecutivos de 6 a 12 días después del nacimiento. Los procesos de adquisición de la respuesta discriminativa de evitación de la palanca fueron investigados a partir del día 60 después del nacimiento. Los efectos de los pretratamientos posnatales con MAP sobre las constantes de saturación de enlaces específicos de 3H-spiperona (SPP) y 3H-WB4101, respectivamente, en 8 regiones cerebrales también fueron investigados. Además, se midieron en el cerebro la dopamina, la noradrenalina y los niveles de sus metabolitos. No hubo diferencia significativa en el peso corporal, los comportamientos brutos y el aprendizaje de evitación entre los grupos pretratados con solución salina y MAP. Sin embargo, los efectos de la PAM y la apomorfina en la actividad locomotora aumentaron significativamente en el grupo pretratado con MAP. Se detectaron disminuciones significativas en los valores de Bmax y Kd de los sitios de unión 3H-SPP en el grupo tratado con MAP, mientras que disminuciones significativas en los valores de Bmax de 3H-WB41. Los niveles de dopamina y noradrenalina disminuyeron significativamente en el grupo tratado con MAP, pero al contrario, sus metabolitos aumentaron significativamente. Estos resultados sugieren que los pretratamientos posnatales con MAP producen cambios comportamentales de larga duración asociados a un deterioro del desarrollo de neuronas catecolaminérgicas en el cerebro de las ratas después de la madurez.

Transmisión periférica en los nervios sensoriales primarios
 Los nervios sensoriales primarios no sólo transfieren mensajes al sistema nervioso central, sino que también transmiten mensajes a la periferia. La respuesta periférica es una de las defensas, incluyendo la inflamación neurogénica como la miosis y la ruptura de la barrera acuosa sanguínea en el ojo o vasodilatación y extravasación plasmática en la piel. Recientes estudios farmacológicos, bioquímicos e inmunohistoquímicos han revelado que las taquiquininas son los transmisores más probables en las terminaciones periféricas y centrales de los nervios sensoriales primarios. Además, estudios con músculo esfínter del iris de conejo inervado por el nervio trigémino y aislado han demostrado claramente que la neurotransmisión periférica es afectada por muchos neuromoduladores e irritantes. No es improbable que los mecanismos de neurotransmisión en las terminaciones periféricas sean análogos a los de las terminaciones centrales de los nervios sensoriales primarios.

Efecto de la concanavalina A sobre la actividad de la 5'-nucleotidasa en las plaquetas de la sangre de conejo
 La ecto-5'-nucleotidasa (ecto-5'-NU) de las plaquetas fue aumentada por la concanavalina A (Con A). Este efecto del Con A fue antagonizado por la alfa-metil-D-manosa, un antagonista específico de la unión del Con A a la glucoproteína. La coformicina, un inhibidor de la adenosina deaminasa, no alteró el efecto del Con A sobre el ecto-5'-NU. La ingesta de adenosina por las plaquetas no se vio afectada por el Con A. Se sugiere que el ecto-5'-NU de las plaquetas puede ser un sitio directo y primario de acción del Con A.

Efectos inhibitorios de las taninos condensadas en la enzima convertidora de angiotensina
 Se examinaron in vitro los efectos de las taninos condensadas aisladas del Rhei Rhizoma sobre las actividades de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) y de varias proteasas. Entre las diferentes taninos condensados ensayados, procyanidin B-5 3,3'-di-O-gallate y procyanidin C-1 3,3',3"-tri-O-gallato inhiben fuertemente. La concentración de prociaanidin B-5 3,3'-di-O-gallato necesaria para la inhibición del 50% de la ECA fue de 1,3 X 10(-6) M. La inhibición de la ECA por taninos condensados fue reversible y no competitiva, según diálisis y parcelas de Dixon. Sin embargo, más de cien veces la concentración fue necesaria para inhibir actividades de otras proteasas como tripsina, quimotripsina, leucina aminopeptidasa, carboxipeptidasa A y kaina urinaria. Estos resultados sugieren que los efectos inhibitorios de los taninos condensados en las actividades del ECA son específicos.

Ingesta energética: su relación con el riesgo de cáncer de colon
 Se realizó un estudio de casos y controles para evaluar el papel de la dieta en la etiología del cáncer de colon. La dieta se midió mediante un instrumento comprensivo de historia de frecuencia alimentaria cuantificable en 246 casos y 484 controles extraídos de la población general de Utah. La dieta de cada sujeto fue descrita por los principales grupos de nutrientes y la energía total basada en el contenido nutricional de los alimentos reportados. Los casos reportaron una mayor ingesta diaria de alimentos 5 años antes del diagnóstico que los controles [hombres, razón de tasas (RR) = 2,5; mujeres, RR = 3,6], medida por el contenido energético total de la dieta. El mayor riesgo de cáncer de colon con aumento de la ingesta energética fue independiente del estadio de la enfermedad al diagnóstico y de la obesidad, medidos por la masa corporal. La ingesta de grasa, proteínas y carbohidratos todos presentaron RR elevados, pero no pudieron ser evaluados como factores de riesgo independientes de la ingesta de energía debido a sus fuertes correlaciones con las calorías totales. Debido a la mayor ingesta energética de los casos, las odds ratios para la ingesta diaria de fibra dietética y vitaminas A y C también fueron mayores que 1. Sin embargo, el ajuste por ingesta calórica retiró este efecto y la fibra dietética mostró un efecto protector débil. La ingesta total de energía debe evaluarse antes de intentar asignar un papel causal a cualquier alimento o nutriente que pueda postularse que juega un papel en el cáncer de colon.

Angiotensina I convirtiendo las enzimas kinina-hidrolizantes a lo largo de la nefrona de conejo
 Las actividades de la enzima convertidora de angiotensina I (ECA) y la cininasa se midieron en varios segmentos de la nefrona de conejo. Se determinó la ECA con tritiato-glicilglicina como sustrato. La hidrólisis de Lysyl-bradykinina (LBK) (actividad de la cininasa) se midió por radioinmunoensayo. Sólo se encontró ECA en el glomérulo y en las dos partes del túbulo proximal: el túbulo proximal convolucionado y el recto pars rectos (PR). Se distribuyó a lo largo de un gradiente de concentración que aumentó del glomérulo al PR. Se encontró actividad cininasa tanto proximal como distal de la nefrona. Además de intensa actividad hidrolizante de LBK en el túbulo proximal, también se encontró una actividad cininasa en el túbulo colector medular (TCM). La actividad cininasa en el glomérulo y el túbulo proximal fue totalmente inhibida por agentes quelantes. El captopril inhibió esta actividad solamente en el PR y en concentraciones altas (ambas 10(-7) M). Estos resultados indican que varios tipos de enzimas diferentes de las quinasas de hidrolizamiento de la ECA en el glomérulo y en el túbulo proximal. La contribución del ECA a la hidrólisis de la cinina sólo parece mínima. La actividad cininasa encontrada en la TCM fue diferente de la ECA y de otras cininasas del túbulo proximal porque no fue inhibida por agentes quelantes. Esta cininasa puede desempeñar un papel fisiológico en la inactivación de las cininas formadas por la kallikrein en o más el túbulo conector.

La hipertensión glomerular reversible estabiliza la lesión glomerular establecida
 Se estudiaron ratas Wistar Wistar 18 semanas después de la ablación renal 5/6. En el grupo no tratado 1 las ratas mantenidas en jaula estándar que contenían 24% de proteína, la hipertensión sistémica y glomerular sostenida se asociaron con aumento de la proteinuria y lesión glomerular generalizada. En el grupo 2, el tratamiento precoz con el inhibidor de la enzima convertidora enalapril previno la hipertensión sistémica y glomerular, y en gran medida la proteinuria y la lesión glomerular. Los grupos 3 y 4 no recibieron terapia durante las primeras ocho semanas, durante las cuales desarrollaron hipertensión sistémica y niveles de proteinuria previamente mostraron asociación con esclerosis glomerular significativa en ese momento. El tratamiento con enalapril iniciado a las ocho semanas en el grupo 3 ratones revirtió la hipertensión sistémica y glomerular, impidió un aumento adicional de la proteinuria y lesiones glomerulares limitadas a las 18 semanas con relación al grupo 1. Reducir el contenido de proteínas de la dieta al 12% a las ocho semanas en el grupo 4 ratones controlados con hipertensión glomerular, pero no sistémica a niveles casi normales, valores de proteinuria estabilizados y lesiones glomerulares limitadas a las 18 semanas en comparación con el grupo 1. Estos estudios apoyan la idea de que la hipertensión glomerular es un trastorno hemodinámico esencial responsable de la lesión glomerular progresiva. Además de eso, la reducción de la presión capilar puede detener la progresión de la lesión glomerular residual aun cuando la terapia sea retardada hasta la lesión glomerular establecida.

Restricción moderada de sodio en hipertensos: efectos renales de la inhibición de la ECA
 Se ha sugerido que los mecanismos renales mediados por el AII limitan la eficacia de la restricción moderada de sodio en la reducción de la presión arterial (PA) en la hipertensión. Por tanto, estudiamos la hemodinámica renal y el manejo del sodio en nueve hipertensos esenciales en equilibrio en 200 y en una dieta de 50 mmol de sodio, antes y durante la inhibición de la ECA (enalapril 10 mg bid por 8 días). La PA fue similar en Na 50 y 200 mmol antes de enalapril, la caída de la PA durante enalapril fue significativamente más pronunciada en Na 50 mmol. En Na 50 mmol, el FG y el Na filtrado fueron significativamente menores y la reabsorción tubular fue significativamente mayor que en Na 200 mmol. El FG aumentó durante el enalapril en 50 pero no en 200 mmol de Na. En consecuencia, las diferencias en el FG y la carga filtrada generada por la restricción de sodio ya no estaban presentes durante la inhibición de la ECA. En contraste, las diferencias en la reabsorción tubular entre 50 y 200 mmol de Na persistieron durante el enalapril. En conclusión, la restricción moderada de sodio, sin afectar la PA, puede provocar una respuesta hemodinámica renal. Como esta respuesta es atenuada por la inhibición de la ECA, probablemente está mediada por AII. Esta disminución puede contribuir al aumento de la sensibilidad de sodio de la PA durante la inhibición de la ECA. La adaptación de la reabsorción tubular de sodio no se ve afectada por la inhibición de la ECA.

Estudios fisiopatológicos de la patogenia de la conjuntivitis ligneosa
 Los casos de conjuntivitis ligneosa publicados desde 1964 se presentan en una revisión de la literatura. Se han descrito 84 casos. El predominio de esta enfermedad en las mujeres es menor de lo que se pensaba anteriormente. La conjuntivitis ligneosa suele ocurrir con mayor frecuencia en niños. Sin embargo, no es una "enfermedad de niñas pequeñas". En el presente trabajo se describen dos casos, incluyendo estudios patomorfológicos. En ambos casos se estudiaron los granulocitos neutrofílicos mediante microscopia electrónica. Los resultados se comparan con un caso control y con informes correspondientes en la literatura. El número de gránulos en los granulocitos neutrofílicos se redujo significativamente en ambos casos. En uno de los casos estudiados los gránulos se incrementaron en tamaño. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la conjuntivitis ligneosa podría ser el resultado de una menor resistencia asociada a una alteración de la cicatrización de la herida.

Modificación de la tolerancia oral a los carbohidratos durante la administración de una dieta libre de fibra
 Las dietas libres de fibra son ampliamente utilizadas con fines médicos y experimentales. En individuos sanos no se han comunicado cambios importantes en la glucemia de ayuno, mientras que las pruebas de tolerancia oral a la glucosa indican un deterioro de la tolerancia a los carbohidratos tras la ingesta de dietas líquidas que contienen ciertos azúcares. Se examinó la tolerancia a los carbohidratos en sujetos normales durante la administración prolongada de una dieta semisólida libre de fibra que contenía polisacáridos en vez de azúcares. En el primer experimento, la dieta A (55% almidón, 40% grasa altamente poliinsaturada, P/S 5.4, 15% proteína) sirvió como única fuente de energía durante 4 semanas. Durante este tiempo se observó un deterioro progresivo de la tolerancia a los hidratos de carbono, indicado por un aumento gradual de la respuesta glucémica postprandial (área bajo la curva) de -316 a +3874 mg/dl de insulina. Para el segundo estudio se modificaron las relaciones nutritivas de la dieta (dieta B: 45% almidón, 40% grasa saturada, P/S 0,3, 15% proteína). Los cambios de tolerancia a los carbohidratos durante una semana de dieta B fueron similares a los observados en el primer experimento. Sin embargo, las observaciones de seguimiento durante un estudio farmacológico posterior mostraron que los cambios en las curvas de glucemia postprandial fueron revertidos en 2 semanas. Esto se asoció con una mayor respuesta de la insulina sérica. La razón de las diferentes duraciones de los efectos metabólicos de las dietas A y B no es obvia de nuestros datos. El curso temporal puede haber sido influenciado por la diferente ingesta de nutrientes. Las concentraciones de glucosa en sangre en ayunas no fueron suficientemente sensibles para detectar el deterioro de la tolerancia a los carbohidratos.

Distribución regional de la ATP-sulfurilasa sensible a fenilalanina en el cerebro
 La distribución regional de la ATP-sulfurilasa sensible a fenilalanina en el cerebro de la pantorrilla fetal coincide con lesiones desmielinizadas observadas en el sistema nervioso central de pacientes con PKU no tratados. Esto se espera si esta especie de ATP-sulfarilasa desempeña un papel en la patogénesis de la disfunción cerebral en el paciente con fenilcetonuria no tratado o mal controlado.

Epidemiología y características clínicas de los tumores testiculares en Arabia Saudí: experiencia del King Faisal Specialist Hospital and Research Centre
 Se analizaron los datos de 62 pacientes con tumores germinales testiculares atendidos en el Hospital Especialista en Faisal King Faisal entre enero de 1977 y junio de 1983 para determinar las características epidemiológicas y clínicas de la enfermedad en Arabia Saudí. Cincuenta y siete pacientes fueron audios. La distribución geográfica de los pacientes de Arabia Saudí parece coincidir con las concentraciones poblacionales. Los seminomas testiculares (TS) y los tumores testiculares no seminomatosos (TTNS) fueron 50% cada uno. La edad media fue de 41 y 27,8 años para ET y NSTT, respectivamente. Quince pacientes presentaron criptorquidia del testículo afectado. Tres pacientes con TSTT tenían antecedentes de trauma al testículo implicado. Las presentaciones más frecuentes fueron hinchazón testicular indolora (51,6%), hinchazón dolorosa (16%) e inflamación abdominal o inguinal (21%). El retraso entre el inicio de los síntomas y la derivación (media de 15 meses) fue considerable. El 80% de los pacientes con NSTT y el 45% de los pacientes con ET presentaron enfermedad avanzada al momento del encaminamiento.

Relación de la apariencia nuclear a la invasión del estroma en el cáncer de mama humano
 Se examinaron dos biopsias de carcinoma lobulillar intraductal e invasivo de la mama y 11 biopsias de carcinoma intraductal e invasivo de la mama mediante técnicas micromensurativas automatizadas para el área nuclear media y carcinoma infiltrante. Los núcleos de células invasoras de carcinoma tendían a ser menores cuando invadían estroma como células únicas o como "tronco bandas" que cuando invadían como parte de grandes láminas celulares. Las células en aposición directa con el estroma generalmente tenían núcleos menores que las células que se encontraron centralmente en grandes láminas confluentes de células. Las células del carcinoma intraducto se acercaron, en tamaño, a células invasivas que formaban láminas confluentes, en vez de células cancerosas que invadían como células únicas. Los núcleos de células que invadían en pequeños grupos eran generalmente más oscuros que los de las células de las láminas confluentes, que generalmente eran más vesiculares.

Establecimiento de líneas celulares linfoides B no productoras y productoras de virus de la leucemia bovina y sus genomas provirales
 Hemos establecido cuatro líneas celulares in vitro a partir de células leucémicas periféricas de cuatro bovinos enzoóticos independientes (BLEE). Todas las líneas celulares mostraron caracteres diferenciados de células B. Dos de ellos produjeron el virus de la leucemia bovina infecciosa (VHB), pero los otros no. Las líneas celulares no productoras contenían copias únicas de genomas provirales defectuosos del BLV con los mismos perfiles de integración que las células no cultivadas. Por otra parte, se detectaron numerosas copias provirales en líneas celulares productoras. Una de las líneas celulares productoras, BL407, cuya célula original no cultivada contenía genomas provirales completos y defectuosos, retuvo las dos copias originales y sólo había aumentado genomas completos en diferentes sitios de integración. Estos hallazgos sugieren que las células leucémicas monoclonales de los casos de EBL están preferentemente establecidas in vitro independientemente de sus estructuras provirales, y el productor de células linfoides B amplifican sus copias provirales mediante reinfección in vitro.

La liberación de fosfato desde la contratación de atrios como parámetro de actividad (Na++ K+)-ATPse. Efecto de la oabaina
 Se desarrolló una situación experimental que permite la evaluación simultánea de la actividad mecánica y la liberación de fosfato inorgánico (Pi) por atracción atria. Preocupó la integridad de la membrana celular y la compartimentación de las células. El Pi liberado por ratas aisladas y guinea porcina se midió en una solución fisiológica de sal. Las preparaciones fueron incubadas en precarga para el registro simultáneo de dF/dt y Pi. El sustrato de esta reacción fue el ATP endógeno. La liberación por atria aumentó con el tiempo. Se estimuló a concentraciones altas de K+ (30 mmol/l) e inhibió a las muy bajas (1,2 mmol/l). La ausencia de Mg2+ en los medios de incubación no la afectó. Ouabain indujo diferentes efectos sobre la liberación de Pi; a bajas concentraciones se aumentó mientras que a mayores se inhibió. La relación entre las concentraciones de oabaína, las respuestas mecánicas y la liberación de Pi por aurícula aislada de ratón y cobayo mostró que a bajas concentraciones el orabaína aumentó simultáneamente la dF/dt y la liberación de Pi. Por el contrario, a altas concentraciones de oabaína dF/dt disminuyeron la contractura y la liberación de Pi disminuyó. El isoproterenol, la norepinefrina y el calcio, a concentraciones que aumentaron la dF/dt, no modificaron la liberación de Pi. Diferentes concentraciones de potasio y oabaína también modularon el eflujo 32P Pi de una manera similar a la del Pi liberado por la fricción. Proponemos que la liberación de Pi por células vivas parece correlacionarse con manipulaciones que estimulan o inhiben la actividad de la ATPasa (Na++).

Evidencia de compromiso beta-adrenérgico en la desesperación conductual inducida por natación forzada de ratones
 Se investigó la modulación de la inmovilidad inducida por natación forzada por activación de beta-adrenoceptor en ratones. La isoprenalina prolongó la duración de la inmovilidad de los ratones de forma dosis-dependiente cuando los animales se vieron forzados a nadar durante 6 min. Por otra parte, el salbutamol (un agonista beta2) redujo la duración de la inmovilidad en ratones. El pretratamiento con propranolol (1,2,4,8 y 16 mg/kg, ip), atenolol (10 mg/kg, ip) y metoprolol (10 mg/kg, ip) antagonizaron el efecto. La administración crónica (10 mg/kg/día) durante 8 días de propranolol e imipramina protegieron a los animales de la prolongación evocada por isoprenalina de la inmovilidad. Estos hallazgos sugieren que los subtipos beta 1 y beta 2 centrales de los adrenoceptores pueden actuar en dirección contraria para modificar la duración de la inmovilidad de los ratones. La activación de los adrenoceptores centrales beta 1 puede conducir a un aumento de la desesperación conductual, mientras que puede observarse un efecto inverso sobre la activación de beta 2-adrenoceptores.

Interacción selectiva de antidepresivos tricíclicos con una subclasificación de receptores muscarínicos colinérgicos del cerebro de ratas
 Se realizaron experimentos para determinar si las acciones anticolinérgicas de los antidepresivos tricíclicos están mediadas por una interacción selectiva con una subclase de receptores muscarínicos. Para ello, se comparó la potencia de estos antidepresivos para inhibir la unión [3H]-QNB a membranas corticales cerebrales de rata con su potencia como antagonistas de la acúmulo de acetil-fosfato de carbacolina estimulados en la membrana cerebral inducida por el manitol. Mientras que la amitriptilina fue más potente que la pirenzepina, un antagonista selectivo del receptor muscarínico M1, al competir por los sitios de unión [3H]-QNB y un antagonista de la inhibición de la carbacolina-fosfoquinasa inducida por pirtriptamida activa. La atropina fue más potente que todos los otros agentes en estos ensayos, no mostrando ningún grado significativo de selectividad. Los resultados sugieren que los antidepresivos tricíclicos, en particular la amitriptilina, parecen ser antagonistas selectivos de los receptores muscarínicos asociados a la adenilatociclasa en las membranas estriadas. Dada la clasificación actual de los receptores colinérgicos, estos hallazgos indican que los antidepresivos tricíclicos pueden ser útiles para definir las propiedades de los receptores M2 en el cerebro.

Acoplamiento de los receptores opioides medulares adrenales a las proteínas que unen el GTP sensibles a las proteínas activadoras de islotes
 El posible acoplamiento de los receptores opioides medulares adrenales bovinas a las proteínas fijadoras sensibles a la proteína activadora del islote (IAP, tos ferina) del GTP se investigó mediante el estudio de los efectos de la unión de la membrana imil-fosfato guanida. Gpp(NH)p inhibió la unión [3H]D-Ala2-D-Leu5-encefalina ([3H]DADLE), aumentando levemente la constante de disociación de [3H] El tratamiento con IAP de las membranas redujo la unión [3H]DADLE y abolió casi completamente la inhibición de la unión de Gpp(NH)p [3H]DADLE. El tratamiento de las membranas con PIA y [32P]NAD dio lugar a un radiomarcaje de proteínas de membrana de aproximadamente 39.000 dalton. La DADLE inhibió la actividad de la adenilatociclasa en el núcleo caudado del cerebro de ratas. Sin embargo, DADLE, beta-endorfina, levorfanol y dinorfina A(1-13) no mostraron ninguna acción inhibitoria significativa sobre la actividad de la adenilato-ciclasa adrenal bovina. Estos resultados sugieren que los receptores de opioides medulares adrenales bovinas (DADLE) están ligados a proteínas que unen el GTP sensibles a la IAP, que no están directamente unidos a la adenilatociclasa.

Facilitar la estimulación nerviosa evoca el sobreflujo de noradrenalina por isoprenalina, pero no por la adrenalina circulante en el perro in vivo
 Se estudió la influencia de la isoprenalina y la adrenalina en el flujo de noradrenalina endógena evocada por estimulación nerviosa simpática en el músculo gacilis perfundido en la sangre canina in situ. La captación neuronal fue inhibida por la desipramina. Local i.a. infusiones de isoprenalina potenciada estimularon el flujo de noradrenalina evocado en 32 +/- 10% (P < 0,05), indicando la existencia de beta-adrenoceptores facilitadores prejuncionales. Ese efecto de la isoprenalina no fue antagonizado por el bloqueo beta 1-adrenérgico y parece no estar relacionado con la vasodilatación causada por la isoprenalina. En una segunda serie de experimentos, los niveles circulantes de adrenalina fueron aumentados por i.v. infusiones de niveles basales de 0,4 +/- 0,2 nM para 1,7 +/- 0,2 y 6,3 +/- 0,6 nM, respectivamente, en el plasma arterial. La adrenalina generó vasodilatación en el músculo gracilis (19 +/- 3 y 28 +/- 5% de aumento en la conductancia vascular, respectivamente), indicando activación del nervio posjuncional beta 2-adrenoceptores superados, sin influencia de la estimulación. Así, nuestros resultados apoyan la existencia de un mecanismo mediado por beta 2-adrenoceptor prejuncional que facilita la liberación in vivo de noradrenalina, pero no aportan evidencias que apoyen la idea de que los niveles musculares esqueléticos son fisiológicamente relevantes.

El clonazepam agonista benzodiazepínico potencia los efectos del ácido gamma-aminobutírico sobre la liberación de alfa-MSH de los lóbulos neurointermediados in vitro
 Se ha estudiado in vitro la acción del clonazepam agonista del receptor benzodiazepínico de tipo central sobre la liberación de alfa-MSH utilizando lóbulos neurointermediados de frotis perifundidos. Las altas concentraciones de clonazepam (3,16 X 10(-5) y 10(-4) M) causaron inhibición de la liberación de alfa-MSH y este efecto fue revertido por el antagonista central del receptor benzodiazepínico Ro 15-1788. Dosis altas de GABA (10(-5) y 10(-4) M) provocaron un efecto bifásico sobre las células intermedias de pars: una breve estimulación seguida de una inhibición sostenida de la secreción alfa-MSH. La administración de clonazepam (10(-5) M) en presencia de diversas concentraciones de GABA (10-6) a 10(-4) M) llevó a una potenciación de las fases de secreción tanto estimulante como inhibitoria inducida por GABAH. Ro 15-1788 suprimió completamente el efecto potenciador del clonazepam. Así, nuestros resultados indican que los receptores endógenos de benzodiacepinas pueden modular los efectos de GABA sobre la secreción de alfa-MSH.

Ratones C57BL/6J-bgJ (beige): sensibilidad diferencial en el test de la cola para los agonistas de los receptores opioides mu y delta administrados centralmente
 Los efectos antinociceptivos de dos agonistas del receptor opioide mu, morfina y [D-Ala2, MePhe4, Gly-ol5]enkephalina fueron determinados en ratones con DAGO-657 y colaPige. La respuesta antinociceptiva de ratones C57BL/6J-bgJ a morfina administrada por vía intracerebroventricular y DAGO se redujo significativamente en comparación con los controles, pero no hubo diferencia en la respuesta antinociceptiva. Estos resultados sugieren que existe un déficit genético del número de receptores opioides mu o una alteración genéticamente inducida en la función del receptor en las regiones de los cerebros receptores C57BL/6J que ofrecen un nuevo tipo de antitanocicepción animal.

La infección por el virus de la hepatitis ful squirrel (VHBG) y el carcinoma hepatocelular en el cangrejo de Richardson (Spermophilus richardsonii)
 Se examinaron sueros e hígados de 40 ardillas del suelo de Richardson para la evidencia de infección por el virus de la hepatitis B (VHBG) y carcinoma hepatocelular. Se obtuvieron 25 sueros de hembras adultas enteramente cultivadas y 15 de sequías jóvenes de suelo estimadas entre 6-8 semanas de edad. Todos los animales habían sido capturados en la naturaleza y habían pasado menos de un mes en cautividad. Dieciséis sueros (40%) presentaron al menos un marcador serológico de VSG (2 con antígeno de superficie GSHV, 3 antígenos del núcleo GSHV, 5 anticuerpos GSHV al antígeno de superficie central y 11 anticuerpos GSHV). Se detectaron dos casos de carcinoma hepatocelular, ambos en esquirelas adultas. El tejido tumoral y el tejido hepático normal adyacente fueron negativos para la superficie del GSHV y el antígeno central por inmunofluorescencia directa en ambos hígados y negativos para el ADN-VHB por hibridación molecular en un tumor examinado. Estos resultados indican que: A) GSHV es geográficamente más ampliamente considerada; B) la transmisión viral ocurre tempranamente en la vida, probablemente por vía vertical; y C) el carcinoma hepatocelular es un hallazgo relativamente común en estos animales. Sin embargo, no se ha demostrado ninguna relación causal entre el carcinoma hepatocelular y la infección por GSHV en estos animales.

Relación del grado histológico del carcinoma hepatocelular (CHC) con el tamaño tumoral, y demostración de células tumorales de múltiples grados diferentes en el CHC aislado
 Se estudiaron las características histológicas de 65 casos resecados quirúrgicamente de carcinoma hepatocelular (CHC) y la diferenciación celular se clasificó de I a IV según la clasificación de Edmondson-Steiner. Se observaron células del CHC de 2 o más grados en 31 (47,7%) de los 65 casos. No hubo diferencia significativa en la proporción de CHC compuesta por células tumorales de más de un grado histológico entre CHC con asociación con cirrosis hepática y sin cirrosis. Entre estos 31 casos, el CHC extremadamente bien diferenciado, correspondiente al carcinoma grado I de Edmondson-Steiner, se encontró en 9 de 11 tumores menores de 3 cm de diámetro, pero no fue mayor de 20 cm. En los 34 CHC con un patrón histológico uniforme, todos los tumores menores de 1 cm de diámetro correspondieron a CHC extremadamente bien diferenciado, pero no hubo casos de CHC extremadamente bien diferenciados. En conjunto, estos hallazgos sugieren que los CHC se originan como tumores relativamente bien diferenciados, que pueden ser difíciles de distinguir de los nódulos adenomatosos regenerativos y ser progresivamente menos diferenciados en una etapa posterior de su desarrollo.

Reacciones inmunes celulares espontáneas y dependientes de anticuerpos a las células de hepatoma modificado por etanol
 Se investigó la citotoxicidad mediada por células espontáneas (MCSC), la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) y la estimulación linfoproliferativa en la enfermedad hepática alcohólica (EHA). Los linfocitos de sangre periférica (LPB) de ocho pacientes con ALD avanzado y nueve controles normales fueron testados contra células de hepatoma (PLC/PRF/5) como dianas. Las células diana se cultivaron en medio de cultivo normal o medio suplementado con etanol al 1 y al 5%, respectivamente, durante 24 a 48 h. Las células de hepatoma expuestas a etanol mostraron alteraciones morfológicas profundas y características. Sin embargo, la preincubación con etanol se mostró sin efecto sobre las reacciones inmunológicas. Siempre que las células del hepatoma sean un modelo apropiado, se supone que las reacciones inmunológicas propuestas en el ALD se basan en interacciones metabólicas que operan sólo in vivo, pero no paralelas alteraciones morfológicas de las células hepáticas inducidas directamente por etanol.

Adquisición de eco durante los entrenamientos de pulso selectivo de frecuencia para espectroscopia de protones de metabolitos in vivo
 La supresión del agua y la grasa en los espectros de protones del músculo esquelético de ratas se logró mediante la adquisición de los ecos de spin formados en el estado estacionario tras una serie de pulsos compuestos de intervalo de frecuencia selectivo y de amplitud constante. El método permite observar el lactato en presencia de grasa sin recurrir a espectroscopia de diferencia, y en espectrometrías que permiten la adquisición de datos inmediatamente antes de un pulso, permite una acumulación mucho más rápida de los datos en comparación con el eco estándar.

In vivo 31P espectroscopia NMR del metabolismo de fosfatidilinositol estimulado por agonistas en el cerebro del gato
 Como resultado de la estimulación agonista de los receptores muscarínicos, el mio-inositol-1-fosfato se acumula en presencia de concentraciones de litio milimolar. Esta acumulación de mio-inositol-1-fosfato puede ser detectada por espectroscopia de RMN con 31P in vivo. Como el mio-inositol-1-fosfato es un producto de degradación del fosfatidilinositol, éste puede proporcionar un medio de monitorización no invasiva del metabolismo del fosfatidilinositol in vivo.

La participación de Phospholamban en el mantenimiento del transporte basal de calcio en el retículo sarcoplasmático cardíaco
 La Fosforilación de vesículas de membrana de retículo sarcoplasmático cardiaca por c-AMP exógeno y c-AMP dependiente de proteína quinasa estimula la captación de calcio y la incorporación de Ca2+50% ATP-dependiente. El tratamiento de la membrana con DOC (0.0002% ó 5 X 10(-6) M) solubilice el fosfolamban de la membrana e induce una inhibición del 90% de la captación basal de calcio. Esta inhibición no puede atribuirse a una alteración en la integridad de la vesícula o permeabilidad de la membrana. La ATPasa (Ca2+ + Mg2+) permanece asociada con la fracción de membrana y presenta niveles óptimos de hidrólisis ATP estimulada por Ca2+. La Fosforilación previa al tratamiento con DOC permite la retención del fosfolamban en la membrana, concomitante con el mantenimiento de la actividad de transporte de calcio. Los resultados presentados sugieren que el fosfolamban participa en el mantenimiento de la función basal de transporte de calcio en el retículo sarcoplasmático cardíaco y que su fosforilación estimula el transporte de Ca2+.

Transporte de péptidos en Salmonella typhimurium: clonación molecular y caracterización de los genes del oligopéptido permeasa
 El oligopéptido permeasa está codificado por al menos cuatro genes que se transcriben como un único olor. Se clonó y caracterizó este olor procedente de Salmonella typhimurium, así como los genes flanqueadores, tonB, ana y un nuevo gen, cwd, que afecta la síntesis de la pared celular. Correlacionamos el mapa físico del ADN de opp con un mapa genético detallado del opp oeron y los genes individuales de opp se localizaron con precisión respecto a los diferentes sitios de restricción por Western blotting. La región del cromosoma cerca del opp resultó altamente inestable con deleciones que se originan en una alta frecuencia. El oeron también contiene puntos calientes para las inserciones de IS1 e IS5.

El ADN lineal debe tener fines libres para transformar eficientemente las células de ratón
 Observamos que la no eliminación de ciertas enzimas de restricción después de la digestión redujo la capacidad transformadora del ADN de 10 a 50 veces. El ADN encontrado integrado en las células transformadas aisladas bajo estas condiciones había perdido poca o ninguna secuencia. Interpretamos estos resultados indicando que ciertas enzimas de restricción permanecen unidas a los extremos del ADN después de la digestión, generando un sustrato desfavorable tanto para la integración como para la degradación exonucleolítica. Como se esperaba de esta interpretación, la remoción de las enzimas de restricción antes de la transfección restableció la capacidad transformadora total del ADN lineal, pero también resultó en que las secuencias integradas fueron significativamente más cortas que el ADN transfectado. Estos hallazgos argumentan fuertemente para la hipótesis de que la integración del ADN lineal por recombinación ilegitima requiere fines libres y sugieren que la degradación exonucleolítica de dichos extremos puede generar un sustrato preferido para la integración. Finalmente, una comparación de las secuencias integradas tras la transfección con moléculas circulares o lineales, nos llevó a concluir que las moléculas circulares no necesitan ser linealizadas para ser integradas.

Aislamiento del gen de la levadura fosfogliceromutasa y construcción de mutantes por deleción
 El gen PGM1 (también denominado GPM; Fraenkel 1982) codifica para la fosfogliceromutasa fue aislado por complementación funcional. Cuando se presenta en un vector multicopiante e introducido en las células de levadura, se produce un aumento de aproximadamente ocho veces en la actividad enzimática específica. Esta aparente sobreproducción fue confirmada por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida de extractos crudos y a nivel transcripcional por análisis del norte. Mediante la subclonación de las inserciones de ADN de levadura de los plásmidos inicialmente aislados se localizó la región codificante PGM1 dentro de un fragmento de 1,3 kb SalI-HindIII. La integración en el locus cromosómico confirmó que efectivamente se había aislado el gen PGM1. El análisis del sur de digestas genómicas mostró los mismos patrones de restricción que las secuencias clonadas. Sin embargo, se observó un polimorfismo en la restricción de BamHI. Además, se encontró un elemento repetitivo en la región de bandas PGM1. Finalmente, se suprimió la copia cromosómica del gen mediante sustitución con un marcador URA3. Los mutantes deleción mostraron que el gen no es esencial para el crecimiento de levaduras en presencia de una combinación de glicerol y etanol. Sin embargo, el crecimiento fue inhibido por la glucosa y ni el glicerol ni el etanol solo fueron suficientes para apoyar el crecimiento.

Cierre en Escherichia coli de genes involucrados en la síntesis de prolina y leucina en Desulfovibrio desulfuricans Noruega
 Se construyó una biblioteca de ADN genómico de Desulfovibrio desulfuricans Noruega en Escherichia coli con pBR322 como vector y plásmidos capaces de complementar las mutaciones proA y leuB del huésped. Se observó que todos los plásmidos estudiados fueron altamente inestables, perdiéndose rápidamente el ADN de inserción bajo condiciones de crecimiento no selectivas. Se encontró un fragmento de ADN de 2,75 kb de D. desulfuricans Noruega que complementa las deficiencias de E. coli ProA, ProB y ProC. A partir de los resultados del análisis de restricción e hibridaciones del sur, se propone agrupar los genes implicados en la biosíntesis de prolina y leucina en el cromosoma D. desulfuricans Noruega.

Movilización del plásmido no conjugativo RSF1010: análisis genético de su origen de transferencia
 El sitio oriT del plásmido policómico amplio rango de hospedador RSF101010 fue clonado en el vector derivado 2.2 kb pBR322 pED825. Por subclonamiento sucesivo y construcción de deleciones, la región del oriT fue localizada en un segmento de ADN de 80 a 88 pb. Este segmento estaba contenido dentro del fragmento HaeII del RSF1010, conocido como sitio de relajación níquel. La región oriT fue secuenciada y se identificaron repeticiones y secuencias inversas homólogas a las regiones oriT de ColE1 y RK2. Una repetición invertida de 10 pb en un extremo del segmento de 88 pb puede ser importante para el reconocimiento del oriT, y se discute su posible papel en la transferencia. En cuanto a otros plásmidos, la región oriT sirvió de sitio para recA-independiente, transferencia-dependiente, recombinación sitio-específica. Esto aporta evidencia genética de que la rotura de la banda y el rejuego ocurren en la oriT durante la transferencia. La movilización fue independiente de la transcripción por ARN polimerasa en la célula donante, como demuestra la falta de efecto de la rifampicina. La inversión del sitio del oriT con respecto al sitio del oriV plásmido mostró que no hubo dependencia funcional del oriT sobre el oriV para la síntesis de iniciadores posiblemente involucrados en la síntesis del ADN conyugal receptor. Se discuten mecanismos alternativos.

Movilización del plásmido no conjugativo RSF1010: análisis genético y de secuencia de ADN de la región de movilización
 Toda la región necesaria para la movilización del plásmido no conjugativo RSF101010 ha sido clonada en un derivado deficiente de movilización pBR322. El segmento del ADN clonado fue de aproximadamente 1,8 kb e incluyó el origen de la transferencia conyugal de ADN (oriT). La secuencia de ADN de la región de movilización ha sido determinada y reveló la presencia de varios marcos de lectura solapados. El aislamiento y mapeo de las inserciones tanto de Tn1725 como de BamH1-linker y la comparación con los datos de la secuencia de ADN ha permitido la identificación de tres genes necesarios para la movilización. Dos de estos genes se solapan y codifican proteínas de 16 kDa y mayores de 65 kDa (aunque la proteína truncada es funcional, el gen se extiende fuera de la región clonada). El tercer gen se transcribe en la dirección opuesta. Los promotores capaces de transcribir estos genes se localizaron mediante mapeo S1 en la región intercistrogénica entre estos genes transcritos divergentemente. El sitio de la oriT se localiza en esta región y los patrones de transcripción observados para los plásmidos mob+ y mob implican que los promotores pueden ser regulados por dos de las proteínas del sitio de movilización.

El gen de la glucosa quinasa de Streptomyces coelicolor y su uso en la selección de las deleciones espontáneas para regiones deseadas del genoma
 Se encontraron varias deleciones en la región de la glucosa quinasa (glk) del cromosoma Streptomyces coelicolor entre mutantes espontáneos de glk. Las deleciones se identificaron proponiendo franjas sur de ADN cromosómico a partir de mutantes glk con ADN de glk clonado. Las deleciones variaron en tamaño de 0,3 kb a mayor de 2,9 kb. Cuando se introdujo el ADN de glk clonado en un vector de fagos C31 en un mutante glk que contenía una deleción de toda la región de glk cromosómico homólogo, se detectó la actividad de la glucosa quinasa. Por lo tanto, toda la información de codificación para al menos una subunidad de glucosa quinasa está presente en el ADN de glk clonado. Se utilizó la deleción cromosómica de 0,3 kb de glk para demostrar que la transferencia de mutaciones de glk cromosómicas en el hilo C31: el fago gris podría ocurrir por recombinación in vivo. Debido a que las mutaciones de glk surgen frecuentemente a partir de eventos de deleción, se diseñó un método para insertar el ADN de glk clonado en sitios del cromosoma para el que se dispone de ADN clonado, facilitando así el aislamiento de las regiones. phi C31: los vectores de color gris que contienen una deleción del sitio de att de fagos no pueden lisogenizar receptores de S. coelicolor que contengan una deleción del gen cromosómico. En tales lisogenes, el gen glk se integra en el cromosoma mediante recombinación homóloga dirigida por la inserción cromosómica en el ADN de los fagos. En condiciones selectivas apropiadas, los mutantes que contienen deleciones del gen glk que se extienden al ADN del hospedador adyacente pueden ser fácilmente aislados. Este método se utilizó para insertar glk en los genes biosintéticos de metilenomicina, y se aislaron derivados con deleciones del ADN del hospedador desde dentro del profago hasta el ADN del hospedador adyacente. El análisis fenotípico y bilote de las deleciones mostró que no hay genes esenciales para la biosíntesis de metilenomicina por al menos 13 kb a la izquierda de una región afectada con regulación negativa de la metilsíntesis. Muchas de las deleciones también retiraron parte del profago C31.

Secuenciación molecular de clonación y nucleótido del mutador mutT de Escherichia coli que causa la transversión A:T a C:G
 El gen mutador de Escherichia coli MutT, causante de la transversión A:T----C:G, fue clonado en pBR 322. Los plásmidos mutT+ llevan un fragmento de ADN PvuII de 0,9 kb derivado del cromosoma E. coli. El etiquetado específico de las proteínas codificadas por plásmidos por el método de las células de la matriz reveló que los códigos de la motT para un polipéptido de aproximadamente 15.000 daltons. La proteína fue sobreproducida cuando el gen mutT fue colocado bajo el control de la región reguladora lac sobre un plásmido multicopy runaway. La secuencia nucleotídica del gen mutT se determinó por el método doeoxi.

Beneficios y riesgos de las distintas terapias de reemplazo hormonal en mujeres posmenopáusicas
 Participaron 113 mujeres con síntomas climatéricos. Se asignaron aleatoriamente a 7 grupos de 10-27 sujetos que recibieron durante 6 m las siguientes terapias, respectivamente: estrógenos conjugados (CE) 0,625 mg/día durante 21 días + acetato de noretisterona (NETV); Los sofocos disminuyeron significativamente durante el período de tratamiento en los siete grupos. Sin embargo, E3 fue menos eficaz en la dosis utilizada que CE, EV o ORG OD 14. Al final del periodo de tratamiento de 6 meses el examen histológico no reveló cambios en la morfología endometrial en ninguno de los pacientes tratados. De hecho, la adición de un progestágeno incluso indujo regresión de la hiperplasia endometrial en 8 casos. No se observaron variaciones significativas en los niveles plasmáticos de triglicéridos, colesterol total, lipoproteínas de alta densidad (HDL) o lipoproteínas de baja densidad (LDL) después del segundo y sexto meses de tratamiento con OD 14.3 o ORG Después de 6 meses, el tratamiento con CE/EV + PCR produjo un aumento significativo de HDL, mientras que el tratamiento con CE/EV + TNE produjo una reducción del colesterol total y HDL y un aumento de LDL.

Efecto de la inyección de progesterona sobre los niveles del receptor de progesterona y la distribución en endometrio premenopáusico y postmenopáusico no tratado y a corto plazo
 Los receptores citosólicos y nucleares de progesterona (RPC, RPN) se midieron en la endometría postmenopáusica, utilizando como radioconferencia [3H]R5020 y los hallazgos en la premenopausia. Los niveles totales de PR (RPC + RPN) en la endometría postmenopáusica fueron bajos, es decir, menos de 2000 fmol/mg ADN. Un ciclo premenopáusico de 7-11 días de tratamiento con Premarin (estrógeno equino conjugado) en sujetos posmenopáusicas resultó en niveles de PR en 11818 +/- 3008 fmol/mg de ADN proliferativo y premenopáusico. La inyección de progesterona 1-3 h antes de la recolección de tejidos resultó en un cambio en la distribución de la PR tanto en la endometría premenopáusica como en la postmenopausia premenopáusica y en la meseta. Después de la inyección de progesterona, los niveles de NPR aumentaron a 57 +/- 9% del total en comparación con 23 +/- 8% en muestras endometriales de mujeres que no recibieron progesterona.

