Modificación del neurotropismo del virus de Junin en ratones por vía selectiva cerebral o medular
 El porcentaje de ratones sumergidos que desarrollaron parálisis después de la inoculación del virus Junín intracerebral (cepa patógena XJ-JV) (13,8%) aumentó consistentemente después de 5 pases seriados obtenidos de animales infectados con el cerebro y la médula espinal 45, respectivamente. Como se esperaba, todos los ratones paralíticos tenían un cuadro histológico idéntico de la médula espinal, con antígeno JV extendido en astrocitos y neuronas de la médula espinal, particularmente las neuronas motoras grandes del cuerno anterior. Estos hallazgos apoyan firmemente la existencia de una subpoblación de partículas virales neurotrópicas motoras en la subpoblación parental XJ-JV.

Estudio clínico y electrofisiológico
 Se realizó un estudio clínico y electrofisiológico en 19 pacientes seleccionados con enfermedad hepática crónica. Se encontraron signos clínicos de afectación del nervio periférico en 4 pacientes (21%), mientras que el deterioro electrofisiológico estuvo presente en 11 pacientes (57,8%). Estas anormalidades se limitaron en su mayoría a las fibras sensitivas y motoras del nervio tibial posterior. Nuestros datos confirman la presencia de compromiso de los nervios periféricos en la enfermedad hepática crónica y que puede ser evidenciado por un examen electrofisiológico cuidadoso.

Preparación de SCH 23390 marcada con 11C para el estudio in vivo de receptores de dopamina D-1 mediante tomografía por emisión de positrones
 El antagonista de los receptores dopaminérgicos D-1, SCH 23390 ((R)-(+)-8-cloro-2,3,4,5-tetrahidro-3-ky-5-fenil-1H-3-benzoilacetilacetilina-3-2,3(CH-7-hidroxilado) fue el compuesto 245-diazina-diazina-dietil-3-dietil-2-dietil-2-dietil-24,5-acetilacetilacetilacetilacetilacetil Se utilizó un método de optimización multivariante Simplex para obtener el rendimiento radioquímico óptimo. En la purificación de [11C]SCH 23390 se investigaron tanto los CLAR de fase directa como los de fase reversa. La reacción en acetona con posterior separación de la CL en fase terminal resultó en un rendimiento radioquímico del 80%, basado en [11C]metil yoduro, con un tiempo total de síntesis de 35-40 min y una pureza radioquímica mayor del 99%. La actividad específica promedio fue de 11,1 GBq/mmol. Se utilizó el SCH 23390 marcado con 11C para visualizar las áreas ricas en receptores dopaminérgicos D-1 de un cerebro mono mediante tomografía por emisión de positrones. Los datos obtenidos mostraron una rápida distribución de la radiactividad en el cerebro y una acumulación conspicua de [11C]SCH 23390 en el estriado.

Automatización modular en la fabricación de trazadores de PET: aplicación de un autosíntesis a la producción de 2-desoxi-2-[18F]fluoro-D-glucosa
 Se desarrolló un autosíntesis compacto y se utilizó con éxito para la producción de 2-desoxi-2-[18F]fluoro-D-glucosa [18FDG] a partir de la fluorita gaseosa[F18]. El autosíntesis realiza una secuencia de procedimientos de síntesis de propósitos generales denominados Operaciones Unidad de Síntesis (SUO's). Cada SUO es controlado mediante la ejecución de un algoritmo de control digital con sub rutina del lenguaje BASIC. Este sistema automático de síntesis se basa en dos arquitecturas de microcomputadora estándar de la industria, el IBM PC y STD Bus, y se convierte en un componente de una red adecuada de microprocesadores de tarea útil para varios subsistemas comprometidos. El rendimiento del producto 18FDG utilizando el autosintético y los procedimientos de depuración manualmente controlados remotos es de aproximadamente el 20% EOB. La pureza radioquímica de este producto medida por cromatografía en capa delgada fue del 96-99%. La pureza química del producto se midió en aproximadamente el 96%. La impuridad 2-Deoxy-2-fluoro-D-manosa de este método se determinó en torno al 4%.

Un vaso automático de reacción de alta presión para la preparación rutinaria de radiofármacos de corta vida
 Se describe un sistema remoto, automatizado de alta presión/temperatura para la preparación de radiofármacos. El sistema fue usado como rutina en nuestros laboratorios en la producción de cantidades multimillicitares de 11C de ácidos D,L-amino en más de 90 filas de producción, con actividades típicas de 240 D,L-producti.400. Sin embargo, el sistema de alta presión no se limita solamente a la producción de aminoácidos marcados con 11C, sino a la aplicación en cualquier procedimiento sintético que requiera alta presión (aproximadamente 300 psia) y temperatura (grado C).

Ingesta de fibra dietética en el Reino Unido antes y después de la jubilación del trabajo
 Durante una encuesta nutricional longitudinal de 4 años a la edad de jubilación del trabajo participaron 94 sujetos, tanto antes como después de la jubilación. Las investigaciones incluyeron registros dietéticos pesados de 7 días, entrevistas a cuestionarios y cribado de salud. Un total de 89 sujetos añadieron los datos a través de entrevistas con cuestionario. Las ingestas de fibra dietética calculadas a partir de los registros dietéticos ponderados de 7 días fueron: pre retiro 17,6 +/- 6,5 g/día, rango 7-35 g; post retiro 18,4 +/- 6,1 g/34 g. Antes de su jubilación el 88 por ciento de la muestra no alcanzó la recomendación a corto plazo de 25 g/día de NACNE y el 95 por ciento no había alcanzado la recomendación a largo plazo de 30 g/día. Hubo poco cambio en estos porcentajes después de la jubilación del trabajo. Aquellos individuos con ingestas superiores a 30 g/día, a veces, habían adoptado un estilo de alimentación algo inusual. El porcentaje de contribución a la ingesta de fibra dietética de los principales grupos de alimentos se mantuvo consistente, siendo las verduras y los panes las principales fuentes, seguido en importancia por los cereales y frutas de desayuno. A pesar de la disponibilidad de alimentos ricos en fibra y de la publicidad de los medios de comunicación y el consejo nutricional, el mayor conocimiento del papel de la fibra dietética en la prevención del estreñimiento, en su mayoría, no modificó la elección alimentaria. Hubo un consumo significativamente mayor de fibra dietética cuando el desayuno se comió diariamente, pero no hubo efecto significativo en la ingesta con alteraciones en la elección de alimentos causadas por dentaduras, dificultad para masticar, indigestión o control de peso.(CATABEDSTRACT) ATSTRACT

Encuesta dietética a una población aislada del Reino Unido: los insulares de Orkney
 Las comunidades aisladas, como las de los Highlands e Islas de Escocia, tienen un patrón dietético y estilo de vida que pueden diferir del resto del país. Hemos estudiado las dietas de 118 Illes de Orkney (78 mujeres, 40 hombres) durante 2 semanas no consecutivos, utilizando una metodología semi- ponderada. «High tea», sopas, pescados, patatas y productos de panadería eran características del patrón dietético tradicional. Las frutas y hortalizas frescas tienden a ser bajas y las ingestas de vitamina C y, en menor medida, de fibra dietética, son bajas en relación con la energía. Las ingestas energéticas de los hombres fueron consistentes con un estilo de vida activo, mientras que la grasa proporcionó el 42 por ciento de la energía de los alimentos. Las implicaciones de esos hallazgos son discutidas en relación a las recomendaciones de la COMA y a la prevalencia de enfermedad cardíaca en esa región de Britain.

Los potenciales CD en diferentes células de la estría vascular se midieron in vitro
 Se insertaron microelectrodos de vidrio fino en la estría vascular (VS) del lado endolinfático en condiciones in vitro. Los potenciales CD se registraron en células individuales de la VS. Se utilizó la técnica de marcaje con colorante electroforético para la identificación de células con diferentes potenciales DC. La penetración de la membrana luminal de las células marginales (CM) se acompaña de un potencial transitorio inestable de aproximadamente -15 mV. Cuando el electrodo penetró más en el CM, se registró un potencial positivo de aproximadamente +10 mV. En las células basales (BC) de la VS un potencial DC negativo de aprexa. -45 mV siempre se midió. La adición de orabaína a la solución de perfusión (10(-3) mol/l) abolió el potencial positivo de CM, mientras que el potencial negativo de la CB disminuyó a aproximadamente la mitad del valor original. Se encontró un mayor potencial positivo (+17 mV) en el MC de animales expuestos a ruido veinte días antes del registro. Los resultados se discuten a la luz del conocimiento sobre la localización de diferentes sistemas de transporte dentro de las células SV.

Evolución de los plásmidos R por fusión de replicones
 Se considera la ocurrencia de fusiones plásmido-plasmídicas en la naturaleza y su posible influencia en la propagación de la resistencia bacteriana a los fármacos. Se describen tres formas en las que se pueden formar fusiones de replicón, específicamente fusiones mediadas por elementos IS, sistemas de transposición única derivados de Tn3 y como transposones, y pUB2380. También se consideran brevemente los sistemas basados en la no transposición que median la fusión del replicón.

Perfiles de resistencia a antibióticos y epidemiología molecular de Salmonella typhimurium y S. dublin, principalmente de bovinos
 Entre 130 cepas de Salmonella typhimurium y 191 cepas de S. dublin, todas aisladas de bovinos a principios de 1980, 80% y 63%, respectivamente, fueron resistentes a uno o más antibióticos (hasta tres). La monorresistencia a las sulfamidas fue más frecuente. En 169 cepas de los dos serotipos de 1985 la carga de resistencia antibiótica fue de un tamaño similar. Este último lote no se estudió con respecto a plásmidos. En las cepas de 1980 y 1981 se analizó la carga plásmida mediante conjugación, transformación, extracción del ADN plásmido y posterior electroforesis en geles de agarosa. Se analizó el ADN plásmido de 38 cepas mediante restricción con endonucleasa EcoRI. Sobre la base de estas cepas se clasificaron en cuatro grupos: dos de S. typhimurium, uno de S. dublin y un grupo de ambos serotipos. Esto sugiere que la diseminación de cepas y plásmidos ocurrió principalmente a través de la diseminación clonal de las cepas.

Biología molecular de elementos transposables
 Los elementos transmisibles juegan un papel esencial en la propagación epidémica de resistencias antibióticas entre poblaciones bacterianas. Su ubicuidad y su papel en la evolución molecular de genomas y organismos ha captado el interés de los biólogos moleculares, que investigan la estructura genética y los nuevos mecanismos de recombinación subyacentes a la transposición. Este artículo, tras introducir la estructura general de elementos genéticos móviles y conceptos mecanísticos básicos de transposición en bacterias, utiliza la familia Tn3 bien estudiada como paradigma para la organización génica, función génica y regulación génica. Finalmente, se describen nuevas aplicaciones de transposones en ingeniería genética.

Rol de transposición y recombinación homóloga en el reordenamiento del ADN plásmido
 Se utilizó el plásmido de multirresistencia pBP16 para analizar la variabilidad de los factores R de aislados clínicos y las estructuras moleculares y procesos implicados. El reordenamiento observado en pBP16 y sus derivados incluyó inversión, deleción, fusión replicón y disociación y transposición. Todos estos eventos podrían ser trazados a la presencia y actividad de múltiples copias del IS-element IS160 en el pBP16. Dado que los elementos IS son comunes en los factores R, es probable que sean uno de los principales motivos de inestabilidad del plásmido y que estén involucrados de forma importante en la evolución del plásmido.

Inserciones de genes de resistencia en transposones tipo Tn21
 Se describe la evolución de Tn21 y las transposones de multirresistencia relacionados de origen natural y artificial. Las variaciones resultantes de las inserciones y deleciones en estos transposones indican la presencia de sitios específicos de recombinación. Hay evidencias de que estos «manchas calientes» están flanqueando varios genes de resistencia. Examinamos estas estructuras en base al gen aadA, mediando la resistencia a espectinomicina y estreptomicina. La comparación de las secuencias de ADN de Tn21, Tn7 y pSa indica la amplia difusión de estos sitios de recombinación.

Evolución de los elementos transpuestos
 Los elementos transposables se encuentran en una ventaja en comparación con otras secuencias de ADN. Esto ha llevado a la generación de sistemas transposables de diversas fuentes. Una vez fabricados, estos elementos pueden simplemente adquirir genes accesorios, como aquellos que codifican resistencia a los antibióticos. Esto puede conducir a nuevas ventajas evolutivas y a su menor importancia a largo plazo. Es probable que muchos nuevos sistemas transposables sean descubiertos, debido a las ventajas otorgadas a las secuencias por transposición, y es cierto que muchas nuevas transposiciones que codifican patrones de resistencia a fármacos variados surgirán.

Las propiedades de fusión y las respuestas hipercápnicas de los axones motores frénicos aislados en la rata
 La actividad de la fase inspiratoria fue registrada en 33 fibras axonales de motoneurona frénica (PM) en ratas adultas anestesiadas, vagotomizadas y ventiladas artificialmente. Durante las condiciones de control (sin adición de CO2 inspirado), la población de fibras de PM podría ser separada en tipos de inicio precoz y tardío, con base en el tiempo de inicio de la fisura en relación al inicio de toda la actividad del nervio frénico. Las frecuencias medias de descarga de ambos tipos no fueron significativamente diferentes. En comparación con las PM tardías, las PM iniciales tuvieron más puntas por inspiración, disparadas por un período más largo, y la última punta ocurrió más tarde y durante el período postinspiratorio. Además, el intervalo interespike medio mínimo fue menor para las PM precoces que para las tardías. El aumento del CO2 inspirado a 0,03 y 0,05 dio lugar a un inicio de la hilatura más temprano y a un mayor número de espigas por inspiración, particularmente para las PM tardías. El incremento en la frecuencia media de las fibras ocurrió para ambos tipos de PM. Los intervalos mínimos de interspike medios para ambos tipos de PM mostraron reducciones progresivas a medida que se incrementó el CO2. Para casi todas las propiedades de cocción examinadas en este estudio, las respuestas de los axones de PM de ratones fueron similares a las reportadas previamente para el gato.

Utilización de la técnica doblemente marcada de agua en humanos durante el ejercicio pesado sostenido
 Se midió el gasto energético con la técnica del agua doblemente marcada durante el ejercicio intenso sostenido en el Tour de Francia, una raza de bicicletas que duraba más de 3 semanas. Cuatro sujetos fueron observados por intervalos consecutivos de 7, 8 y 7 días. Cada intervalo comenzó con una dosis de isótopos orales para alcanzar un exceso de isótopos de 200 ppm 18O y 130 ppm 2H. Las vidas medias biológicas de los isótopos estuvieron entre 2,25 y 3,80 días. El gasto energético se comparó con mediciones simultáneas de la ingesta energética y la masa corporal y la composición corporal no cambiaron significativamente. La doble técnica de agua marcada proporcionó valores superiores para el gasto energético que la técnica de registro alimentario. La discrepancia mostró un incremento sistemático del primer al tercer intervalo, siendo 12,9 +/- 7,9, 21,4 +/- 9,8 y 35,3 +/- 4,4% del gasto energético calculado a partir de la ingesta alimentaria, respectivamente. Se discuten posibles explicaciones para la discrepancia. Los sujetos alcanzaron una tasa metabólica media diaria de 3,4-3,9 o 4,3-5,3 veces la tasa metabólica basal basada en la técnica de registro de alimentos y la técnica de agua doblemente marcada, respectivamente. Así, cuando se mide con la misma técnica, el límite energético para el rendimiento en humanos es comparable con el de animales como las aves.

Efecto de la activación del complemento con el factor veneno de cobranza sobre la permeabilidad vascular pulmonar
 Examinamos el efecto de la activación aguda del complemento sobre la permeabilidad vascular pulmonar a proteínas en ovinos despiertos preparados con fístulas linfáticas pulmonares. El complemento fue activado por la infusión del factor veneno de carga (FVC) (400 U/kg por 1 h iv). Los estudios se realizaron en dos grupos de ovinos: 1) infusión de CVF que contiene la fosfolipasa endógena A2 (PLA2) (n = 6); y 2) infusión de CVF pretratados con bromofenaco P2 La activación del complemento intravascular aumentó transitoriamente la presión arterial pulmonar media (PAP) y la resistencia vascular pulmonar (RVP) en ambos grupos. El flujo linfoide pulmonar (Qlym) y el aclaramiento de proteínas (ratio de concentración de proteínas plasmáticas de Qlym X) también se incrementaron transitoriamente en ambos grupos. La permeabilidad vascular pulmonar a proteínas se evaluó mediante la elevación de la presión atrial izquierda y la determinación de la relación de la concentración de proteínas linfo-plasma (L/P) en Qlym máximo. En ambos grupos el L/P en Qlym máximo no fue diferente de lo normal. En otro grupo (n = 4), la activación del complemento inducido por FVC se asoció con secuestro de granulocito de 111In-oxina en los pulmones. El plasma in vitro de animales tratados con CVF agrega neutrófilos, pero no estimula los neutrófilos para producir la generación de aniones superóxidos. Por lo tanto, la activación del complemento inducido por FVC resulta en la secuestro pulmonar de neutrófilos y en incrementos en el RVP y en el aclaramiento de proteínas. El aumento del aclaramiento de las proteínas se debe al aumento de la presión microvascular pulmonar y no al aumento de la permeabilidad vascular a las proteínas.

bFGF es el factor de crecimiento natural putativo de los melanocitos humanos
 Los melanocitos humanos normales, a diferencia de las células pigmentarias de los melanomas metastásicos, no sobreviven en el cultivo de rutina, medios suplementados con suero. La búsqueda de factores naturales de crecimiento para los melanocitos ha demostrado que la actividad mitogénica es ubicua en varios tejidos y en los melanomas. De varios factores de crecimiento conocidos evaluados, el factor básico de crecimiento fibroblástico (FGFb) fue el único mitogénico para los melanocitos, pero sólo en presencia de estimuladores cíclicos-adenosina-monofosfato (cAMPc). La actividad mitogénica hacia los melanocitos en los tejidos y los extractos celulares del melanoma tuvo alta afinidad por la heparina y anticuerpos frente a los péptidos sintéticos bFGF. Estos resultados sugieren que uno de los factores de crecimiento de los melanocitos podría ser el BFGF o un polipéptido similar al bFGF y que la producción autocrina de moléculas similares al FGF por células del fenotipo maligno de los melanocitos. Debido a que el FGF ácido (aFGF) no estimuló el crecimiento, los receptores de bFGF en los melanocitos podrían ser significativamente diferentes de los de un FGF.

clonación molecular de genes de resistencia al cobre de Pseudomonas syringae pv. tomate
 Una biblioteca fría de Pseudomonas syringae pv. El ADN plásmido de tomate PT23 fue construido y movilizado en el receptor sensible al cobre P. syringae pv. syringae PS61. Un clon cosmido resultante, pCOP1 (46 kilobases), confiere resistencia al cobre. El gen(s) de PT23 Cur se localizó en pCOP1 subclonando fragmentos de endonucleasa de restricción PstI de pCOP1 en el vector de amplio rango pRK404. Un fragmento de pstI de 4,4-kilobase confiere Cur a la PS61. El gen o los genes Cur se localizaron posteriormente por inactivación de inserción con Tn5. Un fragmento subclonado interno al determinante Cur sobre pCOP2 se probó al ADN plásmido y cromosómico de cuatro cepas resistentes a cobre y tres cepas sensibles a cobre. tomate. La sonda hibridó a plásmidos en cepas resistentes, pero no mostró homología detectable a cepas sensibles a cobre.

Clonación y caracterización del gen estructural aerobio sn-glicerol-3-fosfato deshidrogenasa glpD de Escherichia coli K-12
 El gen glpD que codifica la sn-glicerol-3-fosfato deshidrogenasa de Escherichia coli K-12 fue clonado en pACYC177 de un transductor glpD de lambda. El plásmido recombinante, designado pSH55, transportó un fragmento de HindIII de 7.4-kilobase que contenía los genes glpD y glpR. El gen glpD se sometió a pACYC177 en un fragmento de 4,4-kilobase-pair BamHI-HindIII. La expresión del gen glpD clonado fue regulada de la forma previamente descrita para el gen cromosómico glpD. La posición de la glpD en este plásmido se determinó mediante experimentos de inactivación de la inserción de Tn1000. El producto del gen glpD, un polipéptido del Sr 55.000, fue detectado en un sistema maxicelular. Los polipéptidos truncados reemplazaron el polipéptido de 55.000-moleculares-peso cuando los derivados plásmidos albergaban inserciones de Tn1000 que inactivaban la glpD. Los tamaños de estos polipéptidos confirmaron la dirección previamente determinada de transcripción y permitieron estimar el sitio de inicio de la traducción. La determinación del Sr aparente de una proteína híbrida codificada por una fusión glpD'-'lacZ proporcionó evidencia adicional para la posición de la región control de la glpD. Los aminoácidos aminoterminales de 30 a 60 aminoácidos de esta proteína híbrida (provista por glpD) fueron suficientes para localizar eficientemente la membrana de la actividad beta-galactos codificados por glpD'-lacZ. La mutación glpD3 fue mapeada dentro del gen glpD, proporcionando evidencia adicional de que la glpD es el gen estructural para la enzima aerobia sn-glicerol-3-fosfato deshidrogenasa.

Transscripción divertida de los genes sn-glicerol-3-fosfato activo transportador (glpT) y anaerobios sn-glicerol-3-fosfato deshidrogenasa de la coli
 Los genes glpTQ operon y glpA y glpB se ubican adyacentes unos a otros cerca del min 49 del mapa de ligamiento de Escherichia coli K-12. En el presente trabajo se determinaron las posiciones y direcciones de transcripción de los genes glpA y glpB con respecto al glpTQ operon. Las cepas que albergaban fusiones Mu d1(Ap lac) en gpA o glpB fueron convertidas a los respectivos lisógenos de lambda p1(209). La inducción de estos lisogenes con mitomicina C resultó en la producción de la progenie de fagos Lac+ que transportó ADN cromosómico adyacente. Se realizaron cruces genéticos con una colección de cepas mutantes glpT con varias líneas de fagos. Se construyó un mapa de deleción de la estructura fina del gen glpT. Todos los fagos utilizados para este mapeo transportaban ADN a partir del extremo promotor-proximal de la glpT. Esto indica que los genes glpTQ operon y glpA y glpB se transcriben de forma divergente. Evidencias adicionales que sustentan esta conclusión se obtuvieron mediante mapeo físico de sitios de clivaje de endonucleasa de restricción en plásmidos portadores de estos genes y en plásmidos portadores de fusión glpA-lacZ o glpB-lacZ. Se propuso una nueva denominación (glpC) para el gen que codifica la subunidad 41.000-Mr del gen anaerobio sn-glicerol-3-fosfato deshidrogenasa, la cual distingue 62-B Estos tres genes estuvieron presentes en un operon transcrito en el orden glpA glpC glpB en la dirección del reloj en el mapa de ligamiento de E. coli.

Efecto de la fase de crecimiento sobre la biosíntesis de fosfolípidos en Saccharomyces cerevisiae
 El efecto de la fase de crecimiento sobre las enzimas biosintéticas asociadas a membrana CDP-diacylglicerol sintetasa, fosfatidilserina sintetasa de fosfatidilsetransferasa sintasa examinada. Se encontraron actividades máximas en la fase exponencial de las células cultivadas en medio sintético completo. A medida que las células ingresaron en la fase estacionaria del crecimiento, las actividades de la CDP-diacilglicerol sintasa, la fosfatasa alcalina y la fosfolípido N-metiltransferasa disminuyeron 2,5 veces. Los niveles de subunidad de la sintetasa de fosfatidilserina y la enzima asociada al citoplasmático inositol-1-fosfato no se vieron afectados significativamente por la fase de crecimiento. Cuando se cultiva en medio suplementado con inositol-colina, las células en la fase exponencial del crecimiento presentaron reducción de los niveles de CDP-diacilglicerol sintetasa fosfatidiltransferasa y sintasa fosfatidiltransferasa, fosfatidils fosfatidils fosfatidils fosfatidilseina fosfatidilidasiltransferasa, comparadas con fosfatidils fosfatidils Los niveles de actividad enzimática se mantuvieron reducidos en la fase estacionaria del crecimiento de las células suplementadas con inositol-colina. Sin embargo, los niveles de subunidad de la fosfatidilserina sintasa e inositol-1-fosfato sintasa fueron deprimidos. El fósforo sintasa (actividad y subunidad) no se vio afectado por el crecimiento en medio suplementado con o sin inositol-colina o la fase de crecimiento del cultivo. También se examinó la composición fosfolípido de las células en la fase exponencial y estacionaria del crecimiento. La relación fosfatidilserina a fosfatidilserina se duplicó en las células en fase estacionaria. La relación fosfatidilcolina-fosfatidiletanolamina no se vio afectada significativamente por la fase de crecimiento celular.

Expresión de un gen tRNA en el contexto del ARNm de lacZ
 Se construyeron las Fusiones del gen para el ARN supresor de tirosina, tyrT(Sup3) y el gen lacZ de Escherichia coli para que el gen propio ARNr pudiera expresarse de su otor. Estos quimeras, llevados a cabo en vectores de fagos M13, fueron testados para la expresión del ARNt en E. coli. El gen tRNA se expresó en el orden de 10 veces más débilmente del promotor lac que de su propio promotor. Para examinar si la pausa o la terminación prematura de la transcripción tuvieron un papel en la determinación de la fuerza relativa, las fusiones se probaron en una variedad de antecedentes genéticos y bajo diferentes condiciones fisiológicas que desacoplaron la transcripción y traducción. La expresión del ARNt no fue aumentada en los antecedentes en que la polaridad fue debilitada o bajo las otras condiciones probadas, aunque se observó una dependencia de la función del NusB cuando el ARNt fue transcrito del promotor lac. Estos resultados indican que la pausa o la terminación prematura de la transcripción no tuvieron un papel en la débil expresión de las fusiones génicas. Los resultados sugieren además que la transcripción del gen tyrT no requiere normalmente alivio de la polaridad, tal como se impone por cualquiera de los sistemas de terminación transcripcional conocidos, en contraste con la expresión del ARNr que se piensa involucrar.

Caracterización molecular y secuencia de ácidos nucleicos de un gen de avirulencia de la raza 6 de Pseudomonas syringae pv. glicinea
 Anteriormente se clonó un gen de Pseudomonas syringae pv. glicina raza 6, denominada gen de avirulencia A (avrA), que controla la expresión de virulencia por el patógeno en cultivares específicos de soya. Una subclone de 3,2-kilobase (kb) AccI del clon cosmid pPg6L3 demostró ser activa cuando clonada en el vector pRK de amplio alcance. La mutagénesis y el análisis de deleción Tn5 transposon delinearon un span de aproximadamente 2,5 kb de ADN necesario para la actividad génica. Se ha determinado la secuencia nucleotídica de un segmento de ADN de 3.409 kb que contenía el gen avrA. Se identificó un cuadro de lectura abierta de 2.721 kb de ADN, que se correlaciona con la región del ADN definida por mutagénesis transposones y análisis de deleción. El cuadro de lectura abierta codificaría una proteína de 100.866 kilodaltons, que está en buena concordancia con la proteína de 100-kilodalton expresada por las células de Escherichia coli.

Clonación y secuenciación del gen blaZ que codifica la betalactamasa III, una lipoproteína de Bacillus cereus 569/H
 No está claro si la betalactamasa de membrana III de Bacillus cereus 569 es una enzima separada o una forma modificada de la betalactamasa secretada I. La enzima de membrana es una lipoproteína ligada al tioeter acilglicérido (J. B. K. Nielsen y J. O. Lampen, Bioquímica 22:4652-4656, 1983) y por lo tanto es probablemente una entidad distinta. Se clonó el gen betalactamasa III (blaZ) en un fragmento ClaI de base 4,9-kilo de cepa mutante 569/H (constitución para la producción de betalactamasas de alto nivel, I-II). El gen estructural fue flancado por promotor típico, terminación de transcripción y secuencias de inicio de traducción. La expresión del gen clonado en Escherichia coli fue baja en los cultivos de fase exponencial y aumentó sólo a medida que los cultivos alcanzaron la fase estacionaria. La secuencia de aminoácidos deducida indica una pre-betalactamasa III de 316 residuos de aminoácidos (35,021 daltons), con un péptido señal de 29-residue y una forma de dalton madura. Los 12 residuos terminales de NH2 de un péptido triptóptico de 21-kilodalton de la enzima de la membrana de B. cereus estuvieron de acuerdo con la secuencia deducida del gen clonado. La secuencia de aminoácidos fue altamente homólogo a la clase A betalactamasas, especialmente la de Bacillus licheniformis 749. La beta-Lactamasa III es una enzima distinta de la clase A y el producto de un gen separado (blaZ).

El gen represor finO en plásmidos R100 y F: la transferencia constitutiva del plásmido F es causada por la inserción del IS3 en F finO
 El factor de fertilidad F confiere conjugación bacteriana, proceso que involucra al menos 20 genes tra. Los plásmidos de resistencia como R100, R6-5 y R1 tienen homología con F en la región de la tra. Sin embargo, la transferencia conyugal de estos plásmidos es reprimida, mientras que la transferencia de F es constitutiva. La represión de la transferencia de R se debe a la existencia de los dos genes, denominados finO y finP; se cree que la transferencia constitutiva de F se debe a la falta de finO en F. En este trabajo se reporta la identificación y secuencia de ADN del gen finO de R100, codificando una proteína de 21.265 daltons. Mostramos que F en realidad codifica finO, pero el gen ha sido inactivado por la inserción de IS3. Lederberg y Tatum (Nature [London] 158:558, 1946), que descubrieron la sexualidad de las bacterias, pueden haber tenido una cepa de Escherichia coli K-12 que ha facilitado el análisis genético de finO.

Tn2501, componente del transposón de lactosa Tn951, es un ejemplo de una nueva categoría de elementos transposables de clase II
 Tn2501 es un transposón de clase II criptica encontrado como parte del transposón de lactosa Tn951. La inactivación insercional y el análisis de secuencias nucleotídicas de Tn2501 nos permitieron (i) localizar los genes transposasa (tnpA) y la resolución gammaT2 de los genes T2( La organización genética de Tn2501 es similar a la de Tn3 con transcripción divergente de los genes tnpA y tnpR lejos del sitio de resección interviniente. El gen tnpR de Tn2501 muestra una homología débil con el de Tn3 e incluso menos con los de Tn21 y Tn501. Sin embargo, el gen tnpA y las secuencias repetidas inversas de Tn2501 presentan mayor homología con las de Tn21 y Tn501 que con las de Tn3. Los estudios de complementación mostraron que los mutantes TnpA de Tn2501 pueden ser complementados, con baja frecuencia, por la transposasa Tn21. Ninguno de los transposones probados complementó los mutantes TnpR- de Tn2501.

Secuencia de ADN y expresión in vitro de los polipéptidos blandos-durantes B875 de Rhodobacter sphaeroides
 Los genes de Rhodobacter sphaeroides light-harvesting B875-beta, y los polipéptidos B875-alfa (pufB y pufA) están estrechamente relacionados con los genes de la reacción. Se determinó la secuencia de ADN de los genes estructurales pufB y pufA de tipo silvestre R. sphaeroides 2.4.1 y se alinearon con la secuencia de aminoácidos disponible del polipéptido B875-beta y B875-beta. Se compararon los niveles relativos de los polipéptidos B875-beta y B875-alfa y del centro de reacción L y del centro M sintetizados en un sistema de transcripción libre de células homólogos in vivo. El análisis de los productos génicos producidos in vitro con plásmidos que contienen deleciones upstream del gen estructural pufB identificó una región de ADN requerida para la expresión de los polipéptidos B875-beta y B875-alfa. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la determinación mapeada de 5' de las transcripciones grandes y pequeñas del puf operon representa lugares de iniciación de la transcripción.

Procesamiento de la metionina de inicio a partir de proteínas: propiedades de la metionina aminopeptidasa de Escherichia coli y su estructura génica
 La metionina aminopeptidasa (MAP) cataliza la eliminación de la metionina aminoterminal a partir de proteínas. Se clonó el gen del mapa de Escherichia coli que codifica esta enzima, consta de 264 codón y codifica una enzima monomérica de 29,333 daltons. Los análisis in vitro con enzima purificada indicaron que la MAP es una metalo-oligopeptidasa con especificidad absoluta para la metionina aminoterminal. Los residuos de metionina del extremo aminoterminal de las proteínas recombinantes interleuquina-2 (Met-Ala-Pro-IL-2) y de la enzima productora de Pla-Phe- MAP in vitro podrían eliminarse. Los análisis in vitro de la preferencia de sustrato de E. coli MAP indicaron que los residuos adyacentes a la metionina de inicio podrían influir significativamente en el proceso de clivaje de metionina. Esta conclusión es consistente, en general, con la especificidad deducida de la enzima basada en el análisis de secuencias aminoterminales conocidas de proteínas intracelulares (S. Tsunasawa, J. W. Stewart y F. Sherman, J. Biol. Chem. 260:5382-5391, 1985).

Mecanismo común de inducción de betalactamasas ampC en enterobacterias: regulación del gen cloned Enterobacter cloacae P99 betalactamasas
 Expresión de betalactamasas cromosómicas del gen ampC inducible tanto en Enterobacter cloacae como en Citrobacter freundii. El cierre de ampC, así como su gen regulador, ampR, de E. cloacae P99, reveló una organización génica característica a la de C. freundii en la región correspondiente. Aunque prácticamente no se encontraron similitudes entre los mapas de restricción de ampC y ampR en las dos especies, los genes se cruzan por hibridación. Además, ambos productos del gen ampR tienen un tamaño aproximado de 31 000. Las características reguladoras de la inducción de betalactamasas de E. cloacae son muy similares a las de C. freundii, es decir, la síntesis de betalactamasas es reprimida por AmpR en ausencia. La función AmpR puede ser transcomplementada entre las dos especies, pero existen aberraciones reguladoras cuantitativas en esos híbridos, en contraste con la complementación total obtenida en cada sistema. Estos resultados sugieren que el mecanismo de inducción de betalactamasas es el mismo en E. cloacae, C. freundii y otras bacterias gramnegativas con expresión inducible de betalactamasas.

Gene que codifica el factor de sigma menor de 37,000-dalton de Bacillus subtilis ARN polimerasa: aislamiento, secuencia nucleotídica, locus cromosómico y función críptica
 Se inició un análisis de rpoF, el gen que codifica el factor de sigma menor de 37,000-dalton (sigma-37) de Bacillus subtilis RNA polimerasa. Utilizando anticuerpos contra sigma-37 holoenzyme para sondar una biblioteca vectorial de expresión de la mbda gt11, se aisló un fragmento de EcoRI de 901-base fusionado. Utilizamos este fragmento como una sonda de hibridación para aislar todo el gen rpoF y secuencias de flanqueamiento adicionales. La identidad del gen clonado fue confirmada por el tamaño y la reacción inmunológica de su producto expresada en Escherichia coli y, después de la secuenciación del ADN, por la homología de su producto predicho (264 residuos; 30,143 daltons). La secuencia de ADN también sugirió que el rpoF puede estar en un cluster génico. Upstream of rpoF fue un marco de lectura abierto que codificaría una proteína de 17,992 daltons; este marco superó la secuencia codificante de rpoF por 41 pares de bases. Inmediatamente después de la rpoF fue un cuadro de lectura que codificaría una proteína de por lo menos 20.000 daltons; la expresión de esta región puede ser traducidamente a la de rpoF. Mediante la integración plásmida y la transducción PBS1, se encontró el locus cromosómico de rpoF ligado a ddl y dal a 40 grados en el mapa de crecimiento de B. subtilis y cercano no conocido. Además, una mutación nula del rpoF resultante de la disrupción génica no tuvo efecto sobre el crecimiento celular ni la esporulación en medio rico, sugiriendo que el sigma-37 puede controlar parcialmente un proceso de esporulación no involucrado directamente en la esporulación.

Organización de los genes rRNA en Mycobacterium bovis BCG
 El número de genes rRNA en Mycobacterium bovis BCG fue examinado por hibridación sur de ARNr 5S, 16S y 23S marcados con BamHI, PstI y ADN bovis. Cada sonda de ARN dio solamente una banda radiactiva con tres tipos de ADN digest. Estos resultados sugieren que los cromosomas M. bovis BCG solo pueden llevar un conjunto mínimo de genes rRNA. La hibridación de ARNr etiquetados al azar con digestas de ADN de BamHI, PstI, SalI, BglII y PvuII del mismo organismo apoyó estas conclusiones. El fragmento de SalI de 6.4-kilobase que contiene todos los genes estructurales para los ARNr 16S y 23S fue clonado en pBR322. El fragmento clonado se caracterizó por el mapeo de la endonucleasa de restricción, el análisis de hibridación por ADN-ARN y la técnica de R-loop. Los resultados indicaron que los fragmentos contenían genes rRNA en el siguiente orden: 16S, 23S y 5S ARNr. No se detectó gen del ARNt en la región espaciadora entre los genes 16S y 23S rRNA, pero se encontró uno a la baja de los genes 23S rRNA y 5S rRNA.

Secuencia de nucleótidos que codifican las subunidades de la proteína flavoproteína y del sulfuro de la succinato deshidrogenasa Bacillus subtilis PY79
 La secuencia nucleotídica de un segmento de la base de ADN de 2.7-kilo que contenía los genes sdhA y sdhB que codifican la flavoproteína (Fp, sdhA) y la proteína de sub-sulfura de hierro determinada. Esta secuencia amplía la secuencia reportada previamente codificando la subunidad b558 del citocromo (sdhC) y completa la secuencia del sdh operon, sdhCAB. Los pesos moleculares previstos para las subunidades Fp e Ip, 65,186 (585 aminoácidos) y 28,285 (252 aminoácidos), coincidieron con los valores determinados de forma independiente para la expresión de los antígenos Fp e I. Ambas subunidades se asemejaron estrechamente a las subunidades correspondientes de Fp e Ip de la succinato deshidrogenasa (SDH) y fumarato reductasa de E. coli en secuencia, composición y tamaño de aminoácidos. Las homologías de secuencia indicaron además que las subunidades B. subtilis SDH están igualmente relacionadas con las subunidades de E. coli de los SDH y fumarato reductasa, pero están menos estrechamente relacionadas que las correspondientes. Las regiones de mayor conservación de secuencia fueron identificadas como los sitios de unión catalíticamente significativos de flavina adenina dinucleótido y cisteínas de los centros hierro-sulfur.

Transposición reducida en mutantes rho de Escherichia coli K-12
 En varios mutantes rho de Escherichia coli K-12 se observaron frecuencias supuestamente reducidas de transposición para los transposones Tn5 y Tn9 y las secuencias de inserción IS1 e IS5. Las menores frecuencias de transposición podrían deberse a la disminución de la supercoilación del ADN, a la alteración de la expresión de genes requeridos, o a la transcripción aberrante de transposones o mutaciones diana resultantes de la falta de la terminación de la transcripción en Rhosenhosintes.

Variaciones entre las secuencias nucleotídicas de Tn1, Tn2 y Tn3 y expresión de betalactamasas en Pseudomonas aeruginosa y Escherichia coli
 Mediante ensayos de nucleasa S1, se localizaron los sitios de inicio de la transcripción del gen de la betalactamasa en Tn1 y Tn2. La transcripción en Tn2, como en Tn3, ocurrió del promotor P3, mientras que la transcripción en Tn1 fue iniciada por dos promotores más fuertes y superposición, Pa y Pb. Se determinaron las secuencias nucleotídicas de Tn1 y Tn2 sobre un segmento de 1,195-base-pair constituyendo la mayoría de las secuencias de los genes tnpR y bla y la región interviniente. Hubo seis diferencias entre Tn1 y Tn3. Uno en la región de regulación de la placa representó la presencia de los promotores de Pa y Pb, y otro en el gen estructural de la placa es consistente con la diferencia de foco isoeléctrico encontrada entre las enzimas Tn1 y Tn3. En contraste, hubo 24 diferencias entre Tn2 y Tn3, la mayoría de ellas agrupadas en un segmento del gen tnpR.

La multirresistencia humana (mdr1) gen cDNA cloning and transcription iniciation
 La multirresistencia en células de carcinoma de KB humano seleccionadas para la resistencia a colchicina, vinblastina o adriamicina resulta de la sobreexpresión y frecuentemente amplificación de un gen específico (mdr1). Se han obtenido clones de cDNA que representan una transcripción completa de 4.7-kilobase mdr1 a partir de células KB multirresistentes. Los experimentos de extensión y protección de la nucleasa S1 muestran que dos transcripciones inician 136 y 140 bases hacia arriba del primer codón ATG en todas las líneas celulares humanas multirresistentes. El gen mdr1 se expresa en células renales normales humanas y las células hepáticas HepG2 como un ARN poli(A)+ que se inicia desde los mismos sitios. Se encontraron transcripciones menos prominentes para iniciar las bases 155-180 desde el primer codón ATG en líneas celulares seleccionadas por vinblastina o adriamicina y 480-630 bases upstream en colchicina. Los análisis de hibridación en el sur con diferentes porciones de ADNc completo indican que el gen mdr1 humano engloba al menos 70 kilobas de ADN amplificadas en todas las líneas celulares altamente multirresistentes.

Producción y caracterización de anticuerpos frente al receptor de hormona liberadora de gonadotropinas
 En conejos, se han producido anticuerpos frente al receptor de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) de las membranas hipofisarias bovinas mediante inmunización con preparados de receptores de afinidad. Estos anticuerpos no compitieron con el análogo de GnRH marcado con 125I (Buserelina) para unirse a los receptores pero sí precipitaron los receptores de la rata y de la solubilización bovina marcados con 125I-Buserelina. La unión de los anticuerpos a los receptores también se demostró por inmunoprecipitación de receptores purificados marcados con 125I y receptores marcados con fotoaffinidad. Los anticuerpos no tenían una actividad similar a la GnRH, sino que inhibieron, de manera dosis dependiente, la liberación de hormona luteinizante estimulada por GnRH de células hipofisarias cultivadas en ratas. Además, los anticuerpos no inhibieron la liberación de hormona luteinizante estimulada por la alta concentración de K+. Esto sugiere que los anticuerpos reconocen dominios del receptor distintos del sitio de unión de la hormona y por lo tanto inhiben la respuesta biológica. Estos anticuerpos son una herramienta útil para estudiar la estructura, función, localización y biosíntesis de receptores de GnRH.

Caracterización de un cDNA para inhibidor de la proteína C humana, nuevo miembro de la superfamilia de inhibidores de la proteasa serina plasmática
 Una biblioteca de ADN c en lambda-phage lambda gt11 que contiene insertos de ADN preparados a partir del ARNm del hígado humano fue tamizada con anticuerpos monoclonales al inhibidor de la proteína C humana. Se aislaron 6 clones positivos de 6 x 10(6) fagos y placa purificada. Se secuencia el ADNc en el fago que contiene la mayor inserción, que hibridó a una sonda de ADN preparada a partir de la secuencia aminoterminal de aminoácidos del inhibidor maduro. Esta inserción de ADNc contenía 2106 pares de bases que codifican para una región de 5'-noncoding, un péptido de señal de 19-aminoácido, una proteína de base de 387-aminoácidos, una región de parada larga. Con base en la secuencia de aminoácidos del péptido carboxil-terminal liberado por el clivaje del inhibidor de la proteína C por la proteína C activada, así como por la trombina, el enlace peptídico de la proteína C354-S Se encontraron cinco potenciales sitios de unión a hidratos de carbono en la proteína madura. La alta homología de la secuencia aminoacídica del inhibidor de la proteína C a los otros inhibidores conocidos demuestra claramente que el inhibidor de la proteína C es un miembro de la superfamilia de inhibidores de la proteasa serina, incluyendo alfa 1-antiquimiotripsina alfa-1-antiquinina, antialbrina, A partir de las matrices de diferencias para estas proteínas, se presentan posibles árboles filogenéticos para estas proteínas.

Identificación de la proteína 37-kDa que muestra una interacción variable con la membrana celular eritroide como gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa
 En estudios previos de este laboratorio se aisló y caracterizó una proteína de 37 kDa asociada a la membrana de las células eritroides. El polipéptido pareció experimentar una alteración específica de linaje en su interacción con la membrana durante el desarrollo eritroide y migrarse como una familia de variantes de enfoque isoeléctrico durante los análisis de geles bidimensionales. Presentamos aquí que la proteína 37-kDa es homóloga a la enzima gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa (EC 1.2.1.12). Esta conclusión se obtuvo a partir de los resultados de varios abordajes experimentales que compararon las propiedades bioquímicas y genéticas de la proteína 37 kDa (p37) con la auténtica gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa. Los mapas peptídicos de p37 altamente purificados y gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa, generados con la proteasa Staphylococcus V8 fueron idénticos. La secuencia nucleotídica de un clon cDNA que codifica p37 fue casi idéntica a la secuencia publicada para genes que codifican gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa. Estos resultados sugieren que la interacción de la enzima con la membrana de los glóbulos rojos es más compleja de lo previsto anteriormente. Se estima la existencia de subpoblaciones de moléculas gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa que presentan diferentes niveles de actividad enzimática y se unen a la membrana eritrocitaria con afinidad variable.

El mecanismo de activación de la fructosa cardíaca 6-fosfato,2-quinasa: fructosa-2,6-bisfosfatasa
 Fructosa parcialmente purificada-6-P,2-quinasa: fructosa-2,6-bisfosfatasa del corazón de la carne de vacuno fue fosforilada por la proteína quinasa cAMP. La fructosa fosforilada-6-P,2-quinasa muestra menor Km para Fru-6-P (43 frente a 105 microM) y para ATP (0,55 frente a 1,3 mM), pero sin cambios en la enzima Vmax. No hubo cambio detectable en Km o Vmax de la actividad de fructosa-2,6-bisfosfatasa por fosforilación. Estos cambios en la fructosa cardiaca-6-P,2-quinasa estaban en contraste directo con los resultados previos para la isoenzima hepática en la que la fosforilación llevó a la inhibición de la actividad quinasa y la activación de la fosfatasa.

Movilización inducida por el etanol de calcio por activación de la fosfolipasa C específica para fosfoinosítido en hepatocitos intactos
 Los efectos a corto plazo del etanol sobre la homeostasis del calcio se estudiaron en hepatocitos aislados. El etanol provocó una rápida activación transitoria de la fosforilasa no asociada a cambios en los niveles de cAMP que se incrementaron después de 20-30 s y se redujeron lentamente durante un período de 5-10 min. La activación máxima se encontró con etanol 200 mM y se observó un efecto significativo a 25 mM de etanol. Efectos similares fueron inducidos por otros solventes orgánicos y por halotano, siendo más eficaces los agentes hidrofóbicos en concentraciones más bajas. En los hepatocitos cargados con el indicador de calcio intracelular quin2, la adición de etanol provocó un aumento transitorio del calcio libre citosólico, con un patrón cinético compatible con su implicación en la activación de la fosforilasa. El pretratamiento de los hepatocitos con fenilefrina o vasopresina para depleción de los pools de calcio sensibles a hormonas en las células impidió la movilización de calcio inducida por el etanol. En los hepatocitos marcados con 32P, la adición de etanol provocó una pequeña disminución (5-7%) en el nivel de [32P]fosfodilinositol 4,5-bisfosfato y un aumento de 10-15% de fósforo [32] En hepatocitos marcados con mio-[3H]inositol, etanol indujo un aumento del 50-100% en los niveles de inositol 1,4,5-trifosfato, inositol 1,3,4 y bisfosfonato. Los cambios en el nivel de inositol 1,4,5-trifosfato debido al etanol alejó el curso temporal de la elevación de los niveles de calcio libre citosólico y la activación de la fosforilasa a. Los efectos del etanol fueron comparables a los de una dosis fisiológica (1 nM) de vasopresina; sin embargo, a diferencia de la vasopresina, los fosfatos de inositol y los niveles de calcio citosólico 2 min disminuyeron la adición. Estos resultados indican que el etanol, en común con las hormonas que movilizan calcio, activa la fosfolipasa C sensible a hormonas. Los cambios resultantes en el inositol 1,4,5-trisfosfato pueden explicar la movilización del calcio intracelular y la consecuente activación de la fosforilasa por el etanol.

Análisis de dispersión de neutrones de bajo ángulo de Na/K-ATPase en solución detergente
 La Purified Na/K-ATPase from guinea cerdo renal orter medulla ha sido deslipidada y solubilizada en Brij 58 (polioxietileno ether; C-16, A una concentración de 2 mg de Brij 58/mg de proteína, aproximadamente la mitad del complemento enzimático se solubilizó y casi el 50% de la actividad de Na/K-ATPase se mantuvo por el complejo enzimático-micelle. Las parcelas de Guinier de los perfiles de dispersión de neutrones no mostraron evidencia de heterogeneidad con respecto a la composición de subunidad o el estado de agregación en los oligomeros solubilizados. El contraste con D2O utilizado para obtener estimaciones del peso molecular de la forma micelular de Na/K-ATPase arrojó un valor promedio de 310.000 +/- 42,700 beta, que corresponde a un alfa 2 tetramer. Un gráfico de Stuhrmann de los datos de dispersión de neutrones arrojó un radio estimado de giro de 67 A. El gráfico de Stuhrmann también indicó una distribución asimétrica de la densidad de dispersión de neutrones. Sobre la base de los parámetros del plot de Stuhrmann, el peso molecular estimado y el radio de giro, se formuló un modelo de baja resolución de la unidad oligomérica de Na/K-AT

La activación del adrenoceptor alfa 1 eleva el calcio citosólico en los pinealocitos de rata al aumentar la entrada neta
 Se estudió la regulación de [Ca2+]i en pinealocitos de rata mediante el indicador fluorescente quin2. El reposo en piñalocito [Ca2+]i fue de aproximadamente 100 nM, que disminuyó rápidamente en medio Ca2+ bajo (aproximadamente 10 microM), indicando un alto recambio en estas células [Ca2+]. La noradrenalina (NE, 10(-6) M) aumentó [Ca2+]i a aproximadamente 350 nM en 1 min; [Ca2+]i permaneció elevada por 30 min. La potencia relativa de los agonistas adrenérgicos fue mayor que la fenilefrina que el isoproterenol. La fentolamina (10-6) M) y la terminación (10-8) M) bloquearon los efectos de los agonistas adrenérgicos; por el contrario, el propranolol (10-6) M) o la yohimbina (10-6). Estas observaciones indican que la NE actúa a través de alfa 1-adrenoceptores para elevar [Ca2+]i. La respuesta [Ca2+]i a NE no ocurrió cuando [Ca2+]e se redujo a aproximadamente 10 microM añadiendo EGTA 5s antes de la NE, indicando un aumento de la reserva de Ca2+ en la entrada celular. El efecto de la NE no fue bloqueado por nifedipina (10(-6) M), lo que bloquea un aumento inducido por K+ en los canales sensibles al voltaje presumiblemente. Ouabain (10(-5) M) provocó un aumento gradual de [Ca2+]i; este aumento no fue bloqueado por nifedipina. Juntos estos datos indican que el pinealocito [Ca2+]i puede estar influenciado por mecanismos regulados por los receptores alfa 1-adrenoceptores, canales dependientes de voltaje Ca2+ o estimulados por Naabain. Esos estudios indican que el pinealocito es un modelo interesante para el estudio de la regulación adrenérgica de [Ca2+]i debido a los cambios rápidos y prolongados en [Ca2+]i producidos por la activación alfa 1-dren.

El efecto de GTP y Mg2+ sobre la actividad GTPase y las propiedades fluorescentes de Go
 Las estructuras de la guanosina 5'O-(3-tio)trifosfato (GTP gamma S) que contienen las proteínas reguladoras que contienen los nucleótidos de la guanina (G de las proteínas) son distintas. Una indicación del cambio conformacional causado por GTP gamma S es un aumento sensible de Mg2+ en la intensidad de la fluorescencia de triptófano de las proteínas (Higashijimason, SweiC. (1987), J. Biol. Chem., 262, 762-766). El GTP produce un cambio similar en la fluorescencia de Go, una proteína G procedente del cerebro bovino. Cuando Mg2+ también está presente, el aumento de la fluorescencia es transitorio y la tasa de disminución de la intensidad de la fluorescencia es la misma que la tasa de hidrólisis del GTP por la proteína. La tasa de hidrólisis del GTP en estado estacionario por Go (0,3-0,4/min) es más lenta que la tasa catalítica de la proteína (2/min), ya que el paso limitante de la tasa de reacción es la liberación del PIB.

En los sitios activos de la hidrogenasa [NiFe] de Desulfovibrio gigas
 La hidrogenasa [NiFe] aislada de Desulfovibrio gigas fue envenenada en diferentes potenciales redox y estudiada por espectroscopia de Mösbauer. Los datos establecen firmemente que esta hidrogenasa contiene cuatro grupos protésicos: un centro de níquel, uno [3Fe-xS], y dos [4Fe-4S] conglomerados. En la enzima nativa, tanto el níquel como el cluster [3Fe-xS] son EPR-activos. A baja temperatura (4.2 K), el conglomerado [3Fe-xS] muestra un espectro paramagnético Mösbauer típico de los conglomerados oxidados [3Fe-xS]. A altas temperaturas (mayores de 20 K), el espectro paramagnético colapsa en un cuádruplo doblado con parámetros de magnitud delta EQ de = 0,7 +/- 0,06 mm/s típicas y delta. El desplazamiento isómero observado es ligeramente mayor que el observado para los clústeres de tres hierros de D. gigas ferredoxin II (Huynh, B. H., Moura, J. J. G., Moura, I., Kent, T. A., LeGall, J., Xavier, A. V., y Münck, E. (1980) J. Biol. Chem. 255, 3242-3244) y en Azotobacter vinelandii ferredoxin I (Emptage, M. H., Kent, T. A., Huynh, B. H., Rawlings, J., Orme-Johnson, W. H., y Münck, E. (1980) J. Biol. Chem. 255, 1793-1796) y puede indicar un entorno de coordinación diferente del hierro. Cuando D. gigas hidrogenasa se insiere en potenciales inferiores a -80 mV (versus normal electrodo de hidrógeno), el cluster [3Fe-xS] se reduce y se convierte en EPR-silent. Los datos de Mösbauer indican que el conglomerado reducido [3Fe-xS] permanece intacto, es decir, no interconvertía en un conglomerado [4Fe-4S]. Además, las propiedades electrónicas del clúster reducido [3Fe-xS] sugieren que se aísla magnéticamente de los otros centros paramagnéticos.

Aislamiento, secuencia de ADN complementaria y regulación de la omega-hidroxilasa del ácido laurúrico hepático de ratas (citocromo P-450LA omega). Identificación de una nueva familia del gen del citocromo P-450
 El ácido laurico omega-hidroxilasa (citocromo P-450LA omega) se purificó a partir de hígados de ratas que habían recibido el clofibrato del fármaco hipolipemiante. El análisis inmunoblot con anticuerpo anticitocromo P-450LA mostró la presencia de dos proteínas del citocromo P-450 inducidas por clofibrato en hígado y riñón. Este anticuerpo fue utilizado para rastrear una biblioteca de expresión de gt11 lambda construida a partir del ARNm hepático aislado de ratones que recibieron clofibrato. El clon, pP-450LA omega, se aisló y encontró que contiene 2062 pares de bases con un cuadro de lectura abierta de 509 aminoácidos (Mr 58,222). La inserción de pP-450LA omega cDNA fue colocada en el vector de expresión de levadura pAAH5, y el plásmido resultante expresó una proteína del mismo tamaño y actividad que el citocromo P-450LA omega. Se examinó el mecanismo de regulación del gen omega del citocromo P-450LA por agentes hipolipidémicos. La tasa de transcripción del gen omega del citocromo P-450LA se incrementó en 1 h después de la administración del clofibrato, y este aumento fue detectable con una elevación de la actividad del citocromo P-450LA, citomegalia. Por el contrario, no se detectó aumento de la actividad transcripcional tras la administración de clofibrato para los genes citocromo P-450PCN o P-450b/e. El omega del citocromo P-450LA tiene varias características estructurales en común con otros citocromos P-450s, entre ellas un fragmento de ligando hemínico conservado que contiene heme y un hidrofinus término ligando. En general, el citocromo P-450LA omega comparte menos del 35% de nucleótido cDNA y la similitud de aminoácidos con los citocromos P-450c, P-450d, P-450e, indicando que un nuevo gen P-450PCN es una familia. El análisis de Western blot indica que esta familia contiene dos o tres genes.

Receptores intracelulares para inositol 1,4,5-trifosfato en los tejidos diana de la angiotensina II
 Muchas células (incluidas las células diana de la angiotensina II) responden a estímulos externos con hidrólisis acelerada de fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato, generando 1,2-diacilglicerol potente y un factor inósitol 1,4,5. Después de su producción a nivel de membrana plasmática, se cree que el inositol 1,4,5-trifosfato interactúa con sitios específicos en el retículo endoplasmático y desencadena la liberación de Ca2+ almacenado. Recientemente se identificaron sitios receptores específicos para inositol 1,4,5-trisfosfato en la corteza adrenal bovina (Baukal, A. J., Guillemette, G., Rubin, R., Spä, J. (1985) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 133,532-538) y se han caracterizado aún más en la corteza adrenal y otros tejidos diana. Los sitios de unión a inositol 1,4,5-trifosfato son saturables y están presentes en baja concentración (104 +/- 48 fmol/mg de proteína) y presentan alta afinidad por inositol 1,4,5-trids). Su especificidad del ligando es ilustrada por su baja afinidad por el inositol 1,4-bisfosfato (Kd aproximadamente 10(-7) M), inositol 1-fosfato y ácido fítico (Kditol-fosfato) aproximadamente 2,3-fosfato, Estos sitios de unión son distintos de la enzima degradativa, el inositol trifosfato fosfatasa, que tiene una afinidad mucho menor por el inositol trifosfato (Km = 17 microM). Además, las concentraciones submicromolares de inositol 1,4,5-trisfosfato evocaron una rápida liberación de Ca2+ de sitios de almacenamiento ATP-dependientes no mitocondriales en la corteza adrenal. También se observaron sitios de unión específicos y saturables para inositol 1,4,5-trifosfato en el hipofisario anterior (Kd = 0,87 +/- 0,31 nM, Bmax = 14,8 mg +/- 9,0). Estos datos sugieren que los sitios de unión descritos en este estudio son receptores específicos a través de los cuales el inositol 1,4,5-trisfosfato moviliza el Ca2+ en los tejidos diana para la angiotensina II y otras hormonas dependientes del calcio.

Purificación y propiedades de las fosfatasas de fosforilasa estimuladas por policación del músculo esquelético del conejo
 Se han aislado cuatro tipos de fosfatasa fosforilasa estimulada por policación (PCS) del músculo esquelético del conejo. Se denominan PCSH (390 kDa), PCSM (250 kDa) y PCSL (200 kDa) fosfatasa según el peso molecular aparente de las enzimas nativas en filtración en gel. Dos formas de fosfatasa alcalina PCSH podrían ser separadas por cromatografía líquida de proteína rápida Mono Q: PCSH1 y PCSH2. En ausencia de policaciones, las actividades específicas de PCSH1, PCSH2, PCSM y PCSL fosfatasa fueron 400, 680, 600 y 3000 unidades/mg, respectivamente, utilizando un sustrato fosforado. Todos contienen una subunidad de 62-65 y 35 kDa, siendo esta última la subunidad catalítica. Además, la fosfatasa alcalina de PCSH1 contiene una subunidad 55-kDa y la subunidad de PCSM de 72-75-kDa en una proporción substoquiométrica. Todas las fosfatasas del PCS son insensibles a la calmodulina, inhibidor y modulador de Ca2+. Presentan una alta especificidad para la subunidad alfa de la fosforilasa cinasa y una amplia especificidad del sustrato. Las fosfatasas PCSH1 y PCSH2, pero no la subunidad catalítica (PCSC fosfatasa), muestran un alto grado de especificidad para la proteína desinhibidora. Durante la purificación, la razón actividad de la fosforilasa inhibidora 1 fosfatasa (10:1) se mantuvo constante para las enzimas PCSH y PCSL, pero disminuyó para la fosfatasa PCSM. La estimulación observada con bajas concentraciones de policaciones es la enzima dirigida. Las diferentes formas enzimáticas muestran una concentración característica óptima y un grado de estimulación. A concentraciones más altas, las policaciones se vuelven inhibitorias y se observa una desactivación temporal de las fosfatasas.

Purificación y caracterización de una quinasa de cadena pesada de miosina de Dictyostelium discoideum
 Un Dictyostelium discoideum myosin forte Chain kinase ha sido purificado 14.000 veces para cerca de la homogeneidad. La enzima tiene un Sr = 130.000 según lo determinado por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y superior a 700.000 según lo determinado por filtración en gel sobre Bio-Gel A-1.5m. La enzima posee una actividad específica de 1 mumol/min X mg cuando se ensaye en una concentración de miosina de Dictyostelium de 0,3 mg/ml. Un máximo de 2 mol de fosfato/mol de miosina es incorporado por la cinasa, y el aminoácido fosforilado es la treonina. El fósforo se incorpora sólo en las cadenas pesadas de la miosina, no en las cadenas ligeras. La Mg2+-ATPasa activada por actina de la miosina del Dictyostelium se inhibe 70-80% después de la fosforilación máxima con cinasa. La miosina cinasa de cadena pesada requiere 1-2 mM Mg2+ para actividad y es más activa a pH 7,0-7,5. La actividad de la enzima no se altera significativamente por la presencia de Ca2+, Ca2+ y calmodulina, EGTA, cAMP o cGMP. Cuando se incuba con Mg2+ y ATP, el fosfato es incorporado a la miosina cinasa de cadena pesada, tal vez por autofosforilación.

El requerimiento de hierro (III) en el inicio de la peroxidación lipídica por hierro (II) y peróxido de hidrógeno
 El inicio de la peroxidación lipídica por Fe2+ y H2O2 (reactivo de Fenton) a menudo se propone estar mediado por el radical hidroxilo altamente reactivo. Utilizando como sistema modelo el Fe2+, H2O2 y los liposomas fosfolípidos encontramos que la peroxidación lipídica, evaluada por la formación de malondialdehído, no es iniciada sino por el radical hidroxilo. El mapeo del spin con 5,5-dimetil-1-pirrolina-N-óxido y el blanqueamiento del para-nitrosodimetilanilina confirmaron la generación del radical hidroxilo en este sistema. Por lo tanto, la catalasa y los esclavos radicales hidroxilos manitol y benzoato inhibieron eficientemente la generación y la detección del radical hidroxilo. Sin embargo, la catalasa, el manitol y el benzoato podrían estimular o inhibir la peroxidación lipídica. Estos efectos inusuales fueron consistentes con su capacidad para modular la extensión de la oxidación de Fe2+ por H2O2 y demostraron que la peroxidación lipídica depende de la relación Fe3+:Fale2+ inicial 1: Estos estudios sugieren que el inicio de la peroxidación liposomal por Fe2+ y H2O2 está mediado por un oxidante que requiere tanto Fe3+ como Fe2+ y que la tasa absoluta de la reacción está determinada:

