Actividad biológica similar a la digital en cerebelo de ratas
 La fracción citosólica del cerebelo de rata posee un factor(s) capaz de inhibir la actividad sinaptosomal de Na,K-ATPase, compitiendo con la unión del stripabain auricular positivo [3H]. Estos resultados demuestran la existencia de un principio similar a la orabaína en cerebella de rata. La actividad inhibitoria del factor resultó parcialmente termolabil y disminuida por un agente proteolítico, y la actividad podría incrementarse con concentraciones crecientes de Mg2+, sugiriendo un mecanismo regulador digital del principio endógeno.

Purificación de antígenos del tumor mamario del ratón mediante filtración en gel
 Este estudio fue diseñado para aislar los componentes biológicamente activos de un extracto de ácido percloroico (PCA) del virus del tumor mamario (MTV) inducido por células de mamífero sometidas a inoculación de ADN en células tumorales. La AMMT (450 mg) fue eluida en la columna Ultrogel AcA54 con un rango de separación de 5-70K en un tampón que contiene cloruro de trisódico y EDTA. Dos fracciones fueron separadas con pesos moleculares estimados de 68-70K (AMMT I) y 35-40K (AMMT II). AMMT I y AMMT II exhibieron actividad sintética de ADN 78 y 35 veces, respectivamente, mayor que AMMT. También se demostró la viabilidad de una mayor purificación del AMMT I por enfoque isoeléctrico. Estos componentes brindan la oportunidad de seguir investigando las bases moleculares de la relación tumor-host en este modelo animal.

Mortalidad de hepatoma y cirrosis hepática en Taiwán
 Se realizó un estudio de mortalidad por hepatoma y cirrosis hepática en Taiwán, donde sus tasas de mortalidad están entre las más altas del mundo en 1980 siendo 26,10 y 8,14 por 100.000 habitantes para hombres y mujeres, respectivamente, para hepatoma 12.90. Las tendencias seculares de las tasas de muerte por hepatoma y cirrosis hepática han ido en aumento, especialmente en el sexo masculino, con el consecuente aumento de la relación sexual. La gran diferencia en las tasas de mortalidad entre hombres y mujeres y las crecientes tendencias en la proporción sexual sugieren que otros factores, además del virus de la hepatitis B (VHB), están involucrados en la etiología del hepatoma y la cirrosis hepática.

Determinantes de fibrosis pulmonar y lipidosis en el modelo de sílice
 En ratas se examinaron las condiciones que podrían favorecer el desarrollo del componente fibrótico o lipídico de la reacción pulmonar al cuarzo inhalado. El menor tamaño de partícula y la libertad de contaminación superficial por sílice amorfa o óxido de hierro, el estado de los animales libres de patógenos específicos o convencionales y la resistencia de las membranas celulares al daño aparecieron soportar en la fibrogénesis. El aumento de la estabilidad de la membrana mediante el tratamiento con polivinilpiridina-N-óxido abolió no sólo la fibrosis, sino también la respuesta de las células tipo II y por ende la lipidosis. La tasa e intensidad del depósito de cuarzo también pueden afectar la respuesta, una baja concentración inhalada durante un largo período favoreciendo la nodulación. Ninguna otra manipulación, ambiental o farmacológica, logró inhibir la lipidosis en beneficio de la fibrosis. Sin embargo, los jabalíes se comportaron de manera diferente, caracterizándose su reacción por acumulación alveolar masiva de macrófagos abeduladores e hiperplasia celular tipo II, pero no por lipidosis. La variación de especies es inexplicable, pero el predominio de macrófagos puede representar una fase que posteriormente se transforma en lipidosis. Los hallazgos experimentales pueden tener implicaciones para formas de neumoconiosis distintas de la silicosis.

El desarrollo de depósitos que contienen mercurio y selenio en los riñones después de la implantación de amalgamas dentales en cobayos
 El examen de las secciones microscópicas ligeras de los riñones de cobayos con exposición crónica al mercurio como resultado de la ruptura de los implantes subcutáneos de amalgama dental en polvo demostró el desarrollo de las células del túbulo proximal y refracto. Los depósitos citoplasmáticos más numerosos fueron de naturaleza particulada con dimensiones de aproximadamente 1 microgramos. Los depósitos nucleares, que aparecieron más tarde pero que fueron relativamente más comunes en animales de larga duración, tomaron la forma de inclusiones prominentes, de 1 a 3 microgramos de diámetro. La proporción de depósitos nucleares a citoplasmáticos fue mayor en los animales que recibieron cobre alto en comparación con la amalgama convencional. A nivel microscópico de electrones, los depósitos citoplasmáticos consistieron en colecciones de partículas finas dentro de lisosomas. También se encontraron depósitos similares en cantidades mucho menores en lisosomas en las células del conducto colector. Las inclusiones nucleares en las células tubulares proximales fueron compuestas por gránulos densos de electrones muy empaquetados. El microanálisis de rayos X mostró depósitos lisosómicos y nucleares para contener mercurio y selenio. La asociación de mercurio con selenio, presente en la dieta de los animales en niveles bajos, probablemente auxilió a la visualización microscópica de los depósitos.

Células de Langerhans en verrugas humanas
 Se estudiaron 76 verrugas (15 plantares, 38 manos, 16 misceláneas y siete anogenitales) tomadas de 55 pacientes, mediante inmunofluorescencia indirecta con anticuerpos monoclonales específicos para antígenos de células T-DRLC. Los resultados se relacionaron con la presencia de antígeno viral. Aproximadamente el 80% de las lesiones mostraron infiltrado. Sólo 19 lesiones contenían células T de ayuda/inductor o supresor/citotóxico. La distribución de CL fue anormal en el 65% de las biopsias que contenían CL en la dermis, y en el 29% de las que no tenían CH en la epidermis. Muchas lesiones tuvieron un número reducido de CL en la epidermis. La desaparición de CL de la epidermis se relacionó con la presencia de antígeno viral, pero no con la presencia de determinados subconjuntos de células T. Las células infiltrantes a veces fueron HLA-DR positivas, mientras que las células basales no expresaron antígeno HLA-DR, independientemente de la densidad del infiltrado.

El efecto de la talidomida sobre el metabolismo del ácido araquidónico en leucocitos polimorfonucleares humanos y plaquetas
 Se examinó el efecto de la talidomida sobre el metabolismo del ácido araquidónico mediante el lavado purificado de plaquetas humanas y leucocitos polimorfonucleares. El medicamento se encontró sin efecto en las condiciones utilizadas. Por tanto, la acción de la talidomida no se puede atribuir a una inhibición directa de la biosíntesis de prostaglandinas o leucotrienos.

Infecciones por virus del papiloma humano en un grupo de receptores de trasplante renal
 Fueron investigados 120 receptores de trasplante renal. Cincuenta y ocho (48%) tenían verrugas, 13 (11%) queratosis y seis (5%) tenían cáncer o habían tenido cáncer recientemente. Cuanto mayor es el tiempo de inmunosupresión, mayor es la prevalencia de verrugas; de aquellos pacientes que tuvieron su trasplante por lo menos 5 años, 87% tenían verrugas. Aquellos con un tiempo de supervivencia del injerto de 10 años o más presentan un riesgo especial de verrugas, queratosis y neoplasias. Cinco (10%) de 50 mujeres presentaron verrugas genitales, cuatro de ellas con lesiones internas (vaginales, cervicales o anales) y una desarrolló un carcinoma de vulva. Estos hallazgos indican la conveniencia de colposcopia para todas las mujeres receptoras de trasplante renal, un grupo de alto riesgo. Ochenta y ocho muestras de 42 pacientes fueron examinadas por análisis enzimático de restricción de ADN e hibridación cruzada para la presencia y tipo de virus del papiloma humano (VPH). Se detectó ADN del VPH en el 66% de las verrugas examinadas, el VPH2 y el VPH4 con mayor frecuencia y el VPH1 y el VPH3 sólo de forma infrecuente. En muestras secuenciales de verrugas de manos comunes de un individuo, se encontró un VPH que no pudo ser identificado con precisión, pero que estaba relacionado con el VPH4. Se detectó VPH16 en una verruga vaginal de una paciente y un virus relacionado con VPH6 en una verruga vulvar de otra. El ADN del VPH de tipo desconocido se demostró en una de las 11 queratosis examinadas. Con las sondas utilizadas para examinar las pocas muestras de cánceres de piel disponibles, se encontró VPH16 en un carcinoma de células escamosas de la vulva y bandas de desmayos de un tipo de VPH no identificado en dos pacientes. Una mujer presentó lesiones de placa morfológica e histológicamente similares a las encontradas en la epidermodista verruciforme (EV). Se identificó VPH5 en estas lesiones. Este es sólo el tercer caso reportado de VPH5, considerado previamente como único de VE, en un receptor de trasplante renal.

Respuestas de Interferón de células mononucleares de sangre periférica de niños normales y leucémicos
 Los cultivos de células mononucleares de sangre periférica humana (PBMC) estimulados con células de Sendai o K562 producen una mezcla de interferones. Las características de temperatura y estabilidad del pH y las reacciones con anticuerpos monoespecíficos indican que los cultivos de PBMC en adultos producen interferones alfa y gamma en proporciones aproximadamente iguales. Los cultivos de PBMC en niños producen niveles más bajos de interferones con una mayor proporción de tipo alfa. Se determinó la capacidad de los cultivos de PBMC para producir interferón en niños con leucemia linfoblástica aguda. Poco o ningún interferón gamma fue inducido por el virus de Sendai o por células K562. Los cultivos de algunos niños con LLA produjeron interferón alfa pero los niveles medios fueron significativamente menores que los niños normales. Un grupo de niños mayores con LLA que habían completado su tratamiento y que no recibían tratamiento produjo niveles indistinguibles de interferón de los niños normales. Este déficit in vitro, posiblemente inducido por la quimioterapia, puede reflejar un déficit in vivo y contribuir al deterioro en el manejo de los virus observados en niños tratados de LLA.

Caracterización fenotípica de células linfoides de sangre periférica en personas expuestas a zeolita fibrosa
 Entre los habitantes de la aldea de Karain en Turquía existe una incidencia extremadamente alta de mesotelioma maligno, probablemente debido a la exposición a erionitis, que es una zeolita fibrosa y similar en apariencia y propiedades. Este mineral puede encontrarse en el polvo del pueblo. Para caracterizar posibles alteraciones en el sistema inmune de personas expuestas a zeolita fibrosa, se realizó una caracterización fenotípica de células linfoides en sangre periférica de 74 inmigrantes a Suecia procedentes de Karain. En comparación con los controles normales, el porcentaje medio de células Leu 4+ (Pan-T) y Leu 3a+ (reducción hélper/inductora T) disminuyó significativamente, mientras que el porcentaje medio de células Tup tóxicas El porcentaje de células B (células Leu 12+) se incrementó significativamente, mientras que los porcentajes de células HLA-DR+ y HLA-DQ+ fueron normales. El porcentaje de células matadoras naturales (NK) y matadoras (K) definidas por los anticuerpos monoclonales anti-Leu 7 y anti-Leu 11b también fueron normales. Estos hallazgos indican que la exposición a la zeolita fibrosa provoca un desequilibrio numérico entre los dos subconjuntos celulares T fenotípicamente diferentes, similar al observado en individuos expuestos a amianto.

Un método simplificado para determinar la actividad de la pirimidina 5'-nucleotidasa eritrocitaria (P5N) por HPLC y su valor en la monitorización de la exposición al plomo
 El método de determinación de la actividad pirimidina 5'-nucleotidasa eritrocitaria (P5N EC 3.1.3.5) se ha simplificado mediante cromatografía líquida de alta resolución automática (CLAR). La actividad determinada por el método simplificado coincide estrechamente con la obtenida por los métodos convencionales. En 161 trabajadores de plomo la actividad P5N disminuyó linealmente con el aumento de las concentraciones de plomo en sangre (Pb-B) entre 20 y 80 microgramos/100 g, y se correlacionó bien con Pb-B (r = -0,87). Para el mismo grupo de trabajadores, los coeficientes de correlación entre la actividad Pb-B v ALA-D, zinc protoporfirina, ALA-U y coproporfirina fueron -0,87, 0,70 y 0,70 respectivamente. En Pb-B mayor o igual a 40 microgramos/100 g, la validez de P5N (1,86 en un corte de 10 menos o igual a unidades) fue mayor que la de otros indicadores examinados. La actividad P5N fue bastante estable durante el almacenamiento de las muestras durante dos semanas a 4 grados C. La determinación de la actividad P5N por este método puede ser un indicador útil en el cribado de exposición moderada al plomo.

Los efectos comparativos del salvado de trigo en la dieta y sus componentes morfológicos (aneurisma y capa de grasa pericarpada) sobre las concentraciones de ácidos grasos volátiles en la rata
 Las ratas macho adultas fueron alimentadas con dietas que contenían 100 g de fibra dietaria/kg, bien como alfa-celulosa o salvado de trigo, bien la capa de cenizas en el pericarpio o aleurona preparadas por molienda secuenciales. Después de 10 d, las concentraciones de ácidos grasos volátiles totales (AGV) en el fluido caecal fueron significativamente diferentes entre los grupos y cayeron en orden: aneuriona mayor que el salvado de trigo. Este ranking probablemente reflejó la facilidad de fermentación de polisacáridos de fibra por bacterias colónicas, lo que también resultó en una masa bacteriana fecal considerablemente mayor en el grupo aleurona. Debido a las diferencias en el volumen de digestas caecales, la masa de VFA caecal fue considerablemente mayor en el grupo aleurona, intermedia con salvado de trigo y igualmente baja en el grupo pericarpio. La dieta basada en aleurona dio una proporción relativamente mayor de propionato pero con ambos salvados pericarpios y salvado de trigo se incrementó la contribución de butirato. Las concentraciones de AFV en el plasma venoso portal hepático fueron proporcionales a las concentraciones de caecal con valores muy elevados (mayores de 3 mM) que se registraron en el grupo aleurona. Los hallazgos se discuten en relación a la aparente susceptibilidad de los componentes morfológicos del salvado de trigo a la fermentación por bacterias de intestino grueso.

Secuencia de aminoácidos de una subunidad del factor humano XIII
 El factor XIII es una proteína plasmática que desempeña un papel importante en las etapas finales de la coagulación sanguínea y la fibrinólisis. La secuencia completa de aminoácidos de una subunidad del factor humano XIII fue determinada por una combinación de clonación de cDNA y análisis de secuencia de aminoácidos. Una biblioteca de gtll cDNA de lambda preparada a partir del ARNm de la placenta humana fue tamizada con un anticuerpo de afinidadpurificado contra una subunidad de factor humano XIII y luego con una secuencia de activación de aminoácidos sintética. Se identificaron seis clones positivos y se demostró codificar para una subunidad del factor XIII mediante análisis de secuencias de ADN. Se determinó un total de 3831 pares de bases mediante la secuenciación de seis clones de cDNA superpuestos. Esta secuencia de ADN contiene una región no codificante de 5' o una región que codifica una porción de una secuencia propiece o líder, la proteína madura (731 aminoácidos), un nucleótido de parada 3' (TGA). Cuando una subunidad del factor XIII humano fue digerida con bromuro de cianogeno, 11 péptidos fueron aislados por filtración en gel y por HPLC-fase reversa. Los análisis de secuencia de aminoácidos de estos péptidos se realizaron con un secuenciador automático y se identificaron 363 residuos de aminoácidos. Estas secuencias de aminoácidos estaban en plena concordancia con las predichas por el ADNc. La subunidad del factor XIII contenía la secuencia activa en el sitio de Tyr-Gly-Gln-Cys-Trp, idéntica a la de la transglutaminasa tisular TRUNse.(CATED TAOR

Preferidos sitios sobre el citocromo c para transferencia de electrones con dos proteínas de cobre azul cargadas positivamente, Anabaena variabilis plastocianina y stellacyanina
 Las constantes raras para las reacciones del citocromo c en equino (E'0 de +260 mV) con las proteínas de cobre Anabaena variabilis plastocyanin (E'0 de la concentración de fenilalanina) fueron determinadas respectivamente. Estas constantes de velocidad también se midieron con ocho derivados del citocromo c de caballo 4-carboxi-2,6-dinitrofenil (CDNP) sustituidos singicalmente, modificados con lisina -trinitro-1386T. La influencia de las modificaciones en las constantes de velocidad bimolecular para esas reacciones define la región sobre la proteína que está involucrada en las reacciones de intercambio de electrones y demuestra que el sitio preferido del solvente superficial está al frente. Ambas reacciones están fuertemente influenciadas por la modificación de lisina-72 a la izquierda del borde del heme expuesto y, en esta medida, se comportan similares a la reacción anteriormente estudiada con azurina. Estos efectos son sólo un orden de magnitud en las constantes de velocidad y por lo tanto son muchas veces menores que los de los compañeros redox de proteínas fisiológicas del citocromo c. Mientras que los sitios preferidos de reacción en la superficie del citocromo c para pequeños complejos inorgánicos parecen depender solamente de la carga neta de los reactantes, con las proteínas de cobre intervienen factores adicionales. Estas influencias se discuten en términos de parches hidrofóbicos y la distribución de las cargas en la superficie de las cuatro proteínas de cobre estudiadas hasta el momento.

Interacción de la neurotoxina tetánica purificada de la afinidad con las membranas sinápticas: propiedades de un componente de receptor sensible a la proteasa
 Se investigó la interacción farmacocinética de una fracción de tetanotoxina marcada con afinidad por 125I con preparaciones sinaptosomales de cobayas de cobaya. La unión de la tetanotoxina fue dependiente del tiempo y de la temperatura, proporcional a la concentración de proteínas y saturable a aproximadamente 8 X 10(-9) M, estimada por un ensayo de unión sólido-superficial. El hallazgo fue óptimo a pH 6,5 bajo tampón de baja resistencia iónica y casi totalmente bloqueado por ganglios o antitoxina. En analogía a las células nerviosas intactas, la unión de la toxina a las membranas resultó en una estrecha asociación operacionalmente definida como secuestro. La unión y secuestro se abolieron después del pretratamiento de membrana con sialidasa. La enzima no pudo disociar la toxina de la membrana formada a 4 o 37 grados C bajo condiciones de resistencia iónica, que en parte es compatible con la internalización definida en cultivos de células nerviosas. En este último sistema, la toxina podría eliminarse a 4 grados C, pero no a 37 grados C. El hallazgo se redujo significativamente en el pretratamiento de las membranas cerebrales de cobayo por una variedad de enzimas hidrolíticas. La tripsina y la quimotripsina inhibieron la unión entre el 55% y el 68% mientras que la proteasa bacteriana la abolió un 91-95%. El efecto fue específico de la especie, ya que no se observó en los sinaptosomas de rata o bovino. La colagenasa y la hialuronidasa tuvieron poco o ningún efecto inhibitorio cuando se aplicaron a sinaptosomas (27% y 9%), pero inhibieron la unión a vesículas sinápticas en un 56% y 49%, respectivamente. Fosfolipasas A2 y C causaron 42-43% de inhibición de la unión en vesículas y menos del 22% en sinaptosomas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Incorporación directa de guanosina 5'-difosfato en microtúbulos sin guanosina 5'-trifosfato hidrólisis
 Mediante el uso de una concentración de GTP altamente purificada con tubulina [8-14C]guanosina 5'-difosfato (GDP) en la región intercambiable de nucleótidos y de componentes de microtúbula tratados con calor, se encuentran cantidades significativas de fosfatas (GTPa) de fosfatasa que contienen una concentración de fosfocina sin glutatión libre de fosfatasa (GTP en el plasma específico para el La cantidad exacta de PIB incorporada directamente a los microtúbulos depende en gran medida de las condiciones específicas de reacción, siendo favorecida por altas concentraciones de tubulina, bajas concentraciones de GTP y Mg2+ y la mezcla exógena de GDP en la reacción. Se observaron efectos mínimos con cambios en la reacción pH o temperatura, cambios en la concentración de proteínas asociadas a microtúbulos, alteración del tampón sulfato o presencia de quelante de calcio en la mezcla de reacción. En condiciones más favorables para la incorporación directa del PIB, aproximadamente un tercio del PIB en microtúbulos se incorpora directamente (sin hidrólisis GTP) y dos tercios se incorporan hidrolíticamente (como consecuencia de GTP). La incorporación directa del PIB se produce en proporción constante a lo largo de la elongación, y la cantidad de incorporación directa probablemente refleja el rápido equilibrio del PIB y del GTP en el lugar intercambiable que se produce antes del inicio del montaje.

La estructura de la cromatina del gen del citocromo P-450c cambia después de la inducción
 La estructura de la cromatina de los genes citocromo P-450c y P-450d, que en el hígado son altamente inducibles por el ADN 3-metilcholantina, se estudió en ratas normales y cancerígenas. La digestión con nucleasa micrcócica reveló que los genes activos no están presentes en la estructura nucleosómica típica de 200 pares de base. La inducción génica se asocia con un reordenamiento de la organización nuclear de los genes. Mediante hibridación indirecta con marca final, tres sitios de hipersensibilidad a DNasa I fueron mapeados, uno en la región 5'-terminal y dos en la región 3' del gen P-450c. La inducción génica, por tratamiento con 3-metilcholantrina, altera la localización del sitio de la DNasa I presente en la región 5' sin afectar los sitios presentes en la región 3'. La cromatina timo de rata no contiene estos sitios de hipersensibilidad a la DNasa I, lo que sugiere que, en el hígado, la estructura de la cromatina está alterada para permitir la expresión génica específica del tejido. La estructura de la cromatina del gen P-450c altamente inducible se compara con la del gen P-450m, que se induce en una medida significativamente menor y se expresa constitutivamente.

La activación del ditiotreitol del receptor de insulina/quinasa no implica una disociación subunitaria del complejo de la subunidad alfa 2 beta 2 del receptor de insulina
 La composición de la subunidad del ditiotreitol-(DTT) activado receptor de insulina/quinasa fue examinada por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio (SDS) y por electroforesis en gel SDS. El pretratamiento de los receptores de insulina marcados con TTD 50 mM seguido de cromatografía de filtración en gel en 0,1% SDS demostró la disociación del complejo alfa 2 beta 20.000 de receptor de insulina (Mr). En contraste, el pretratamiento de los receptores de insulina con TTD 1-50 mM seguido de cromatografía de filtración en gel en 0,1% Triton X-100 no produjo ninguna alteración aparente en la movilidad en comparación con los receptores de insulina no tratados. La resolución de este complejo por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida sin reducción y autodiografía demostró la existencia del complejo alfa 2 beta 2 heterotetramérico con especies esencialmente no alfa monoméricas libres. Esto sugiere que el receptor de insulina puede reoxidizar al complejo Sr. 400.000 después de la remoción del DTT por cromatografía de filtración en gel. Sorprendentemente, estos receptores de insulina aparentemente reoxidizados también se observaron funcionales con respecto a la unión a la insulina, aunque con una disminución del 50% en la afinidad por la insulina y la estimulación de la subunidad beta. Para prevenir la oxidación, los receptores de insulina fueron pretratados con TTD 50 mM seguido de incubación con exceso de N-etilmaleimida previo a cromatografía de filtración en gel en 0,1% Triton X-100. En estas condiciones los receptores de insulina migraron como complejo Sr. 400.000 alfa 2 beta 2.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El análisis electrostático de la interacción del citocromo c con el heme autóctono y dimetil éster sustituyó al citocromo b5
 La estabilidad del complejo formado entre el citocromo c y el heme modificado con dimetil éster heme b5 (DME-cytochrome b5) ha sido determinada bajo una variedad de condiciones experimentales para evaluar la interacción del citocromo b5. Se encontró que la interacción entre el citocromo c y el citocromo b5 modificado produce un espectro de diferencia en el rango visible muy similar al generado por la interacción de las proteínas nativas y que se puede utilizar para monitorear la formación compleja. A pH 8 [25 grados C (HEPPS), I = 5 mM], DME-citocromo b5 y citocromo c forman un complejo 1:1 con una asociación constante KA de 3 (1) X 10(6). Este pH es el pH óptimo para la formación compleja entre estas dos proteínas y es significativamente mayor que el observado para la interacción entre las dos proteínas nativas. La estabilidad del complejo formado entre DME-citocromo b5 y cromo c es fuertemente dependiente de la fuerza iónica con KA que varía de 2,4 X 10(7) M-1 en I = 13 mM a 8,2 MEP. Los cálculos para la forma nativa, estabilizada con tripsina de citocromo b5 y citocromo c confirman que el complejo intermolecular propuesto por Salemme [Salemme, F. R. (1976) J. Mol. Biol. 102.563] describe la orientación proteico-proteica que se favorece electrostáticamente a pH neutro.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cinética de inhibidores lentos y estrechos de la enzima conversora de la angiotensina
 Cinco inhibidores que contenían fósforo de la enzima convertidora de angiotensina mostraron una cinética lenta y de unión estrecha mediante el uso de furosemida-L-fenilalanilglicilglicina como sustrato a pH 7,50 y T = 25. Dos de los inhibidores, (O-etilfosfato)-Ala-Pro (2) y (O-isopropilfosfato)-Ala-Pro (3), parecen seguir al menos un mecanismo de unión a la enzima B de dos pasos. Este mecanismo consiste en la formación rápida inicial de un complejo inhibidor de la enzima más débil (Ki = 130 nM para 2 y 180 nM para 3), seguido de una isomerización lenta reversible para un complejo X-2 5,4 m( Para los tres inhibidores restantes, se observa un mecanismo de unión ala-Pro fosfo-Ala-Pro (1), (O-bencil-fosfato)-Ala-Pro (4), y un mecanismo de unión a un mecanismo. La constante de la tasa de segundo orden k1 (M-1 s-1) para la unión de estos inhibidores a la enzima convertidora tiene valores superiores a 3 órdenes de magnitud menor que el límite de difusión controlado para la enzima ATCTz(5).

Centros Fe-S en lactyl-CoA deshidratasa
 La lactyl-CoA deshidratasa consiste en dos enzimas, E1 y E2, y requiere cantidades catalíticas de ATP para la actividad [Kuchta, R. D., & Abeles, R. H. (1985) J. Biol. Chem. 260, 13181-13189]. En contraste con E1, que no contiene Fe, E2 contiene 8,20 +/- 0,04 mol de Fe/mol de E2, una de las cuales puede ser eliminada por 1,10-fenantrtrolina. E2 también contiene 7,33 +/- 0,68 mol de azufre inorgánico/mol de E2, indicando que al menos siete de los átomos Fe están presentes como conglomerados Fe-S. E1 y E2 contienen menos de 0,14 mol de Cu, Co, Zn, Mn y Ni/mol de E1 o E2. Tanto E1 reducido como el oxidado son EPR silente sobre un rango de 10,000-G en 4 K, mientras que dos señales en E2 se observan a 4 K. Se obtuvieron espectros idénticos con E2 que contenían siete o ocho átomos de Fe, y ambas señales solo se observaron en T menos de 30 K. La simetría axial con g = 2.0232 y g = 2.0006. El signo 2 es ortorombico con g1 = 1.982, g2 = 1.995 y g3 = 2.019. Para la extracción de las matrices de g se utilizó la simulación computacional de estos espectros con un spin Hamiltonian S = 1/2. La intensidad de ambas señales disminuye cuando el E2 se reduce con Na2S2O4. Proponemos que la señal 1 se debe a un clúster inusual [4Fe-4S] y la señal 2 a un clúster [3Fe-3/4S]. La adición de acrílico-CoA o lactyl-CoA altera drásticamente la señal 2.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Actividad de la nucleasa de 1,10-fenantrtrolina-copper ion: reacción con CGCGAATTCG y sus complejos con netropsin y EcoRI
 El dodecamer 5'-CGCGAATTCGCG-3' y sus complejos con la netropsin antibiótica y la endonucleasa de restricción EcoRI proveen sustratos de estudio de la estructura artificial estereoquímica 1, conocida. El análisis de los productos de reacción con el dodecamer 5'-32P en geles de secuenciación al 20% ha demostrado la presencia de extremos de 3'-fosfoglicolato además de 3'-fosfomonoester. Se ha atrapado una reacción intermedia, precursora de la determinación de 3'-fosfomonoester; por el contrario, no se puede detectar ninguna especie comparable para la determinación de 5'-fosfomonoester cuando se usan sustratos. La especie oxidativa reactiva formada por los coreactantes (OP)2Cu+ y el peróxido de hidrógeno es distinguible en su química a partir de los radicales hidroxilo producidos por cobalt-60 gammairradiación. Los radicales hidroxilo libremente difusibles generados por la irradiación cobalto-60 producen cantidades equivalentes de 3'-fosfomonoester y 3'-fosfoglicolato que determinan el producto 3'OP2 Sobre la base de las estructuras de los productos obtenidos, el principal lugar de ataque del complejo de coordinación es el C-1 de la desoxirribosa en el surco menor. Esta conclusión se apoya en la impresión de la unión de la netropsina al dodecamer. Los resultados cristallográficos han demostrado que la netropsina se une al surco menor en el residuo central de AATT. Una protección clara del ataque por el complejo de coordinación en las desoxirribosas asociadas con A-5, T-6, T-7 y C-9 es totalmente consistente con el ataque del surco menor sin la reacción intercalada TACTOR.(AU)

Reconocimiento molecular entre oligopéptidos y ácidos nucleicos: nuevos oligopéptidos que contienen imidazoles relacionados con la netropsin que presentan una especificidad alterada de la secuencia de ADN
 Los oligopéptidos han sido sintetizados que están estructuralmente relacionados con la netropsina antitumoral antiviral, pero en la que cada una de las unidades de espejo se sustituye sucesivamente por un imidazol. Estos compuestos se unen al ADN dúplex con constantes en el rango (1,06-1,98) X 10(6) M-1 pero no al ADN monoplanar. Al unirse al ADN T4, se infiere que, al igual que la netropsina antibiótica de los padres, también son selectivas del surco menor. Esta serie de compuestos muestra una preferencia decreciente por sitios de AT en estudios de unión tanto con ADN nativo como con oligonucleótidos sintéticos y una correspondiente aceptación creciente de pares de base GC. Los experimentos de huella usando un fragmento de restricción de 139 pares de base HindIII/NciI del ADN pBR 322 revelaron que estas lexitropsinas, o oligopéptidos que los progenitores, reconocen más sitios. Además, se identificaron algunas regiones de acción de la nucleasa potenciada como resultado de la unión del fármaco al fragmento. El compuesto diimidazol, en particular, reconoce locales ricos en GC, implicando la formación de nuevos enlaces de hidrógeno entre G-C(2)NH2 en el surco menor y el nitrógeno imidazol adicional N3. Sin embargo, está claro que, puesto que las lexitropsinas parecen tolerar el sitio original (AT)4, un grupo N-metilimidazol en el ligando permitirá una secuencia de unión GC o el par de base AT en el mismo. Otro factor que puede ser significativo en el reconocimiento molecular es el alto potencial electrostático negativo de las regiones A X T del surco menor, que probablemente influye fuertemente en la unión de estas especies catiónicas al ADN WCATDS 250

Moción y accesibilidad superficial de los lípidos marcados con espina en un modelo de lipoproteínas que contienen oleato de colesterilo, dimiristoilfosfatidilcolina y apolipoproteína E
 Una serie de fosfatidilcolinas marcadas con spin (PCs) y ésteres de colesterilo (ECs) que contenían las partículas paramagnéticas de CO2 y colorante C-dimetiloxazolidinil 1'. Los datos de resonancia paramagnética electrones obtenidos con los CP marcados con doxila indicaron un gradiente de movimiento en la monocapa de superficie del ME similar al observado con las mismas sondas en una aglomeración. Los 5 y 12-doxil-CE demostraron claramente un mayor grado de orden para el núcleo rico en ester colestéril que los correspondientes CP- doxilo mostraron para el grado de superficie rica en fosfolípidos en todo el rango C 1060. Las dependencias de temperatura de los espectros 16-doxil-CE en el núcleo y CP en la superficie del ME fueron casi idénticas, sugiriendo que no hubo una fuerte frontera entre los dominios core y superficie. Ninguna de las sondas detectó la transición fosfolípido superficial (31 grados C) o la transición núcleo ester de colesterilo (46 grados C) medida previamente por calorimetría diferencial de barrido y resonancia nuclear 13C. La unión de apoE a las vesículas marcadas con el CPMD aumentó el orden de la 5'posición de la cadena de aciles sn-2 en el rango de 15-33 grados C; la transición térmica se incrementó. El efecto de la unión a proteínas no fue tan llamativo para las partículas de ME.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Control cinético de la síntesis de ATP mitocondrial
 Con el fin de obtener una comprensión más clara del control cinético de la síntesis de ATP, se incubaron las mitocondrias cardíacas de ratones y de hígado en condiciones que trajeron como resultado varias tasas de síntesis neta de ATP o hidrólisis ATP. El fosfato radiomarcado fue incluido en los medios de incubación y las tasas de intercambio entre fosfato y ATP fueron determinadas en función de las tasas de síntesis neta de ATP. Como la ATP sintasa es una enzima altamente reversible, se esperaba que la reacción catalizadora se aproximase al equilibrio, principalmente a bajas tasas de respiración y síntesis neta de ATP. Así, ADP + Pi V1 en equilibrio V2 ATP. Si V1 es la tasa de incorporación de fosfato radiomarcado a ATP, entonces la síntesis neta de ATP (o hidrólisis) es V1 - V2. Como V1 y V1 - V2 pudieron ser medidas, fue posible calcular V2. V1 se duplicó en la transición de cero a la máxima síntesis neta de ATP, mientras que V2 disminuyó en más del 90% cuando la tasa de síntesis de ATP fue alta debido a los ADP de alta media. En la mitocondria cardíaca a 37o C, cuando la respiración aumentó de 104 +/- 10 a 842 +/- 51 nanoatms de O2/(min X mg), la incorporación de [33P]fosfato a 1,100 +/- 601 disminuyó de 1. Esos datos demuestran que la síntesis de ATP mitocondrial no ocurre próximo al equilibrio en condiciones fisiológicas y tasas relativamente altas de síntesis de ATP. Una reacción con una alta proporción de flujo hacia atrás es obviamente no cercana al equilibrio. La reacción más sensiblemente controlada parece ser V2, la hidrólisis ATP. Se discuten posibles mecanismos de control cinético del V2.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Producción de interleucina 1 por células tumorales del hepatoma SK
 Las células del SK hepatoma y los medios acondicionados del SK hepatoma contienen un factor pirogénico de 18.000-dalton, estimulan la producción de colagenasa y prostaglandina en la piel y fibroblastos sinoviales, inducen la reabsorción ósea. Estos resultados son consistentes con el hallazgo de que esta línea celular tumoral produce interleucina 1 [Doyle, M. V., Brindley, L., Kawasaki, E. J., & Lar.] Biofis. Res. Comuna. 130.768-773] ya que todas estas actividades se han asociado con esta citocina. Más del 80% de la actividad celular tiene un peso molecular de 30.000, mientras que en contraste, más del 80% de la actividad en los medios condicionados por el tumor tiene un peso molecular de 18.000. Cuando el material activo de las células se incuba con tripsina, este material de alto peso molecular se convierte completamente en una especie de peso molecular activa 18.000. El punto isoeléctrico de todos los materiales activos está siempre entre pI 4,0 y 5,1 independientemente del peso molecular. Todos estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la interleucina 1 alfa de alto peso molecular activa es primero sintetizada y almacenada por la célula tumoral. Esta citocina se cierra entonces por una proteasa similar a la tripsina a una especie activa y de bajo peso molecular que puede ser secretada en los medios de comunicación.

Resonancia paramagnética con electrones marcados en Spin y estudios de calorimetría diferencial de barrido de la interacción entre el succinato mitocondrial-ubiquinona y la reductasa ubiquinol-cytochrome c
 Se estudió la interacción entre las reductasas succinato-ubiquinona y ubiquinol-cytochrome en estado purificado, disperso y en electromagnéticos embebidos por resonancia magnética diferencial. Cuando las reductasas de succinato-ubiquinona purificada, ubiquinol-citocromo c reductasa purificadas y citocromo coxidasa se someten a una termodenaturación. Sin embargo, cuando estos complejos aislados de transferencia de electrones son embebidos en vesículas fosfolípidos, se someten a exothermodenaturación. La energía liberada podría resultar del colapso de la interacción deformación entre grupos de aciles grasos insaturados de fosfolípidos y un área expuesta del complejo formado por la remoción de proteínas interactivas. El cambio entalpía exotérmica de la termodenaturación de una vesícula proteica-fosfolípido que contenía tanto succinato-ubiquinona como ubiquinol-citocromo c reductasa individual formó menos proteína. Esto sugiere una interacción específica entre la reductasa succinato-ubiquinona y la reductasa ubiquinol-citocromo en la membrana. Esta idea se apoya en estudios de transferencia de saturación EPR que muestran que el tiempo de correlación rotacional de la ubiquinol-citocromo c reductasa marcada por espinas se incrementa cuando se combina con la subedicinasa en vecinasa. Estos resultados indican que la succinato-ubiquinona reductasa y la ubiquinol-citocromo-c reductasa están efectivamente presentes en la membrana como un complejo supermacromolecular. No se detecta tal complejo supermacromolecular entre las reductasas NADH-ubiquinona y ubiquinol-citocromo o entre succinato-ubiquinona y NADH-uniquinonas.

Efectos de la hidratación sobre el movimiento de purina en ADN sólido
 Los espectros ecográficos de deuterium cuadrupole y las tasas de relajación de spin-lattice medidas a 76,8 y 38,4 MHz en función de la humedad relativa son reportados para ADN del timo tranquilo A y deuterado en posiciones8. La amplitud del movimiento de los pares de base aumenta ligeramente con el aumento del grado de hidratación (hasta aproximadamente 20 mol de H2O/nucleótido), y el inicio del movimiento se asocia a una disminución de más de 100 veces en T1. Este descenso observado en paralelos T1 observado previamente para la columna vertebral de fosfato parece ser característico de los modos colectivos de movimiento. Por encima de aproximadamente 20 mol de H2O/nucleótido, la amplitud del movimiento de base aumenta sustancialmente hasta un punto donde componentes lentos del movimiento llevan a una pérdida completa del eco cuádruplo.

La especificidad de unión del ADN de una serie de complejos metaloporfirínicos catiónicos
 Las especificidades de la secuencia de una serie de metaloporfirinas catiónicas hacia un fragmento de restricción en pares de base del ADN pBR-322 han sido estudiadas por la metodología de impresión en pie DNase I. El análisis mediante digestas controladas y la autodiografía cuantitativa/microdensitometría reveló que los complejos 5- y 6-coordinados de meso-tetrakis (N-metil-4-piridinium ATMPn), donde se encuentra el ADN-M. El análisis de huellas involucrando la marca radiomarcada en la banda opuesta del fragmento de restricción mostró un apagado de sitio en la dirección del extremo 3' del fragmento, indicando que las porfirinas se unen en el ADN menor. El aumento significativo de la hidrólisis catalizada de DNasa I observada en diversas regiones del fragmento parece deberse principalmente a una disminución del ADN del sustrato disponible en la unión porfirina con posibles contribuciones de los cambios estructurales del ligando. Los complejos NiT4MPyP y CuT4MPyP se correlacionaron con las regiones AT y GC del fragmento, produciendo diferentes grados de inhibición en las dos regiones. Dado que las porfirinas que se unen afuera no pueden ni intercalar ni efectivamente el enlace del hidrógeno al ADN, parecen leer la secuencia respondiendo a los efectos potenciales esteréricos y/o electrostáticos localizados en el surco menor.

Cierre y caracterización del gen para proteína C reactiva en conejos
 La proteína C reactiva (PCR), una proteína plasmática en fase aguda de origen hepático en humanos y conejos, es un pentamer cíclico compuesto por cinco subunidades del Sr 22 500 no glucosiladas idénticas. Hemos aislado ADNc y clones genómicos para PCR en conejos. Esos clones fueron utilizados como sondas para demostrar que cuando la síntesis de la PCR es aumentada después de un estímulo inflamatorio agudo, existe un aumento correspondiente en el nivel de ARNm de PCR acumulado. El gen de la PCR en conejos es de 2,6 kilobases de longitud que contiene un único intrón de 252 pares de bases (bp) que interrumpe el codón para el aminoácido 2 en la proteína. El ARNm para PCR contiene una región no trasladadada de 5' de 113 pb y una región no trasladadada de 3' de 1550 pb. La secuenciación de la región codificadora de proteínas del gen indica que el producto de traducción principal contiene un péptido de la señal N-terminal de 20 aminoácidos. La secuencia de aminoácidos deducida está en general de acuerdo con la secuencia publicada [Wang, C. M., Nguyen, N. Y., Yonaha, K., Robey, F., & Liu, T.-Y. (1982) J. Biol. Chem. 257, 13610-13615] excepto en la región entre aminoácidos 63 y 73. En esta región, la secuencia de cDNA y clones genómicos indica la presencia de 28 aminoácidos no reportados anteriormente. Esta alteración puede ser el resultado de la heterogeneidad genética o un error en la secuencia proteica reportada.

Fusión de vesículas fosfolípidos inducida por alfa-lactalbumina a pH ácido
 Alpha-Lactalbuminasa (alpha-LA), lisozima y ribonucleasa inducen fusión de las vesículas de fosfatidilserina/fosfatidiletanolamina de bajo pH. El comportamiento fusogénico y la unión a vesículas fosfolípidos de una de estas proteínas, alfa-LA, se estudian en una amplia gama de condiciones. La tasa inicial de fusión en presencia de alfa-LA aumenta con el aumento de la acidez por debajo del pH 6, y la extensión de la unión alfa-LA a las vesículas también aumenta con la disminución del pH. Una vez unida a las vesículas en medios ácidos, la neutralización al pH 7 no logra deslizar el alfa-LA de las vesículas, y esta unión irreversible también aumenta con la disminución del pH. Un segmento de alfa-LA se encuentra resistente a la digestión proteolítica cuando se incuba inicialmente con las vesículas a bajo pH. Se determinó la composición de aminoácidos de este fragmento, y a partir de esta se deduce la secuencia del fragmento alfa-LA, que parece insertarse en la capa. El etiquetado hidrofóbico con cloruro de uña permite sostener que este segmento penetra efectivamente en el interior hidrofóbico de la aglomeración. Dado que tanto el N-terminal como el C-terminal de esta proteína se encuentran accesibles a las enzimas proteolíticas adicionadas externamente, se concluye que un bucle del segmento polipéptido transcurre. Estas observaciones, tomadas en conjunto, sugieren la posibilidad de que la penetración por un bucle del segmento alfa-LA en la capa fosfolípido sea responsable de la fusión.

Inhibición de la unión del factor de crecimiento del nervio beta a las células PC12 por el factor de crecimiento del nervio alfa y el factor de crecimiento del nervio gamma
 Se ha encontrado que las células del feocromocitoma (PC12) difieren de las células ganglionares de la raíz dorsal con respecto a la modulación de las propiedades de unión del factor beta de crecimiento (beta NGF) y gammaglobulina. Contrariamente a nuestros resultados previos con células ganglionares de la raíz dorsal intactas en las que solo se bloqueaba la unión de alta afinidad, se encontró que el alfa NGF y el gamma NGF bloqueaban competitivamente la unión estable a 37 CGF. La CE50 encontrada para el desplazamiento alfa del NGF fue de 9-10 microM, y el efecto gamma NGF tuvo un CE50 de 200 nM, en el rango previsto basado en el complejo beta-alfa aparente para disociación. La concurrencia de la unión CE50 y el Kd para cada complejo indica que la formación de complejos alfa beta o beta gamma en solución compite con el proceso de unión del receptor PC12 con 125I-beta NGF. Los experimentos se realizaron examinando la cinética de disociación tras la adición de un exceso de NGF beta no marcado o alfa NGF a 37 y 0,5 grados C. Se observaron tres componentes de disociación con NGF alfa, en contraste con los dos normalmente encontrados con NGF beta. La disminución de la temperatura de la caza a 0,5 grados C alteró las contribuciones relativas hechas por cada componente sin cambiar drásticamente ninguna de las constantes de velocidad. El receptor "slow" fue examinado adicionalmente por la dependencia de la concentración de NGF 125I-beta del componente más lento con una casa de exceso de alfa NGF o exceso de gamma NGF a 0,5o CTACATEDS

La cinética de asociación y las interacciones cooperativas son factores de crecimiento del nervio beta unidos a las células PC12
 La cinética de asociación de la unión del factor de crecimiento del nervio beta 125I (FNG) a la línea celular clonal PC12 ha sido analizada detalladamente a 0,5 y 37 grados C. Estos datos fueron examinados utilizando una ecuación de tasa integrada de segundo orden reversible y los resultados no fueron consistentes con un simple proceso bimolecular. Se requirieron dos tasas de asociación para explicar adecuadamente los resultados. A 37 grados C, el componente más rápido se estimó con una constante de tasa de asociación de segundo orden de 1,4 X 10(7) M-1 s-1, mientras que la constante de tasa para el componente más lento (3,8 X 10(6) M-1 s-1). Como lo demuestran otros, la dependencia de la temperatura de la cinética de disociación indicó que mientras que el componente rápidamente disociador sólo se redujo ligeramente al disminuir la temperatura de la caza a 0,5 grados C, el segundo componente X-6 se enlente. Los datos de unión que describen el componente disociador lentamente se obtuvieron utilizando esta dependencia diferencial de temperatura y revelaron una parcela de Scatchard concave hacia abajo. Los parámetros de unión determinados a partir del análisis de computador usando un programa de ajuste no lineal (LIGAND) sugieren que este componente consiste en (a) una clase de interacción interactuante de 4000 sitios/células que tienen una relación de interacción constante estoquiiométrica con 65 sitios indicativos. Los resultados de unión estable a 37 grados C indicaron solamente una clase de sitios de unión (155,000 +/- 18,000 sitios/células) que tenían un Kd aparente de 0,52 +/- 0,03 nM. También se observó una clase de sitios a 0,5 grados C, y la concentración de receptores se redujo (99.000 +/- 7600 sitios/células) mientras que el Kd se incrementó (1.7 +/- 0.14 nM). Un nivel significativo de interacciones cooperativas positivas se observó frecuentemente a 37 grados C, lo que no se debió a la no consecución de condiciones estables, internalización o degradación. Como nunca se observó cooperación de unión a 0,5o C, un evento de membrana puede estar involucrado. La determinación de la contribución de las diferentes clases de receptores NGF encontradas en las células PC12 a las acciones biológicas del NGF requiere un claro entendimiento de sus propiedades cinéticas y su relación entre sí. Los estudios aquí presentados indican que sus interacciones son más complejas de lo descrito anteriormente.

Rol de procesos radicales libres en leucocitos polimorfonucleares humanos estimulados
 Los leucocitos polimorfonucleares humanos producen grandes cantidades de superóxido cuando atacan y matan las bacterias. Sin embargo, el superóxido es un agente oxidante débil y reductor, y otras especies más reactivas de oxígeno derivadas de reacciones de superóxido son sugeridas para participar en los procesos de matanza. Para probar la hipótesis de que un radical libre reactivo o un oxígeno unido está involucrado en la actividad bactericida, los leucocitos polimorfonucleares humanos fueron expuestos a partículas fagocitables que contenían lípidos que contienen 1,4 el autodieno. Después de la incubación se extrajeron las preparaciones y los extractos se redujeron con NaBH4 para convertir los hidroperóxidos en alcoholes estables. Mediante cromatografía de gases/espectometría de masas para el análisis de los extractos, no se pudo detectar productos a menos que se agregaran sales de hierro al medio. Los productos obtenidos por extracción son los que se esperarían si se produjera la autoxidación de la cadena de radicales libres y la oxidación de 1O2. En resumen, encontramos que los leucocitos polimorfonucleares no causan peroxidación, lo que implica que la formación de radicales libres oxidantes fuertemente no es una propiedad intrínseca del leucocito. La peroxidación de los catalizadores de hierro adicionados por los leucocitos activados genera una distribución inusual de los productos hidroxilados.

Una nueva isoenzima de la acilfosfatasa de los eritrocitos humanos: purificación, caracterización y estructura primaria
 Se aisló una nueva acilfosfatasa de eritrocitos humanos mediante un procedimiento de purificación original. Es una isoenzima de la acilfosfatasa del músculo esquelético humano bien caracterizado. La enzima eritrocitaria muestra actividad hidrolítica sobre los fosfatos de acilo con mayor afinidad que la enzima muscular para algunos sustratos e inhibidores fosforilados. La secuencia se determinó caracterizando los péptidos purificados de la proteasa tripticas, pepticas y Staphylococcus aureus V8 digestas de la proteína, y se encontró que difiere en el 44% de las posiciones musculares totales en comparación con las humanas. Cerca de un tercio de estas diferencias se encuentran en forma de reemplazos estrictamente conservadores. La proteína consta de 98 residuos de aminoácidos; tiene un NH2-terminus acetilado y no contiene cistina: (secuencia en texto).

El papel de los tapones fijos y móviles en la cinética del movimiento de protones
 Demostramos una simple expresión para el coeficiente de difusión efectivo de protones en la segunda ley de Fick, Deff, cuando tanto espacialmente fijado, HF, como móvil, HM, están presentes amortiguadores. Estos buffer están presentes en concentraciones moderadamente altas ([Ftot], [Mtot] superiores a 1 mM) en la mayoría de los sistemas biológicos. Consideramos solamente el caso donde las reacciones de protonación permanecen en equilibrio durante el proceso de difusión. Cuando el pH corresponde al lado alcalino de los valores pK de los amortiguadores fijos y móviles ([H+] menos que KF, KM), el coeficiente de difusión efectivo de protones en la segunda fase DH. La ecuación ilustra tres características de difusión en un sistema buffer. En primer lugar, el coeficiente de difusión efectivo de los protones es siempre inferior al coeficiente de difusión de protones libres. Segundo, aumentar la concentración de amortiguadores fijos siempre disminuye Deff. En tercer lugar, aumentar la concentración de tampón móvil puede aumentar el Deff cuando hay amortiguadores fijos.

Las isoenzimas del citocromo c oxidasa humana provenientes del músculo cardíaco y esquelético; purificación y propiedades
 Se aisló el citocromo c oxidasa humana en forma activa del corazón y del músculo esquelético por un método de aislamiento rápido y a pequeña escala. El procedimiento implica la solubilización diferencial de la oxidasa de fragmentos mitocondriales por laurilmaltoside y KCl, seguido de cromatografía líquida de alta resolución de tamaño. La electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de sulfato de dodecilo de sodio mostró diferencias entre la subunidad VI región de las oxidasas del citocromo c del corazón humano y el músculo esquelético, sugiriendo diferentes formas en el isoenzima. Este hallazgo puede ser de importancia en la explicación de miopatía mitocondrial, que muestra una deficiencia de citocromo c oxidasa solamente en el músculo esquelético. En SDS la electroforesis en gel de poliacrilamida más subunidades de citocromo coxidasa humana migraron de manera diferente de sus homólogos bovinos. Sin embargo, la posición de las subunidades III y IV fue la misma en humanos y en las enzimas bovinas. La mayor movilidad de la subunidad II del citocromo coxidasa humana se explica por una mayor hidrofobicidad de este polipéptido que la de la subunidad II de la enzima bovina.

Modificación de las propiedades físicas de la membrana, respuesta biológica y unión a la insulina en las células de Friend por la baja concentración sérica
 Se investigó el efecto de la baja concentración sérica en la fluidez de la membrana plasmática y en la composición lipídica, diferenciación y unión a la insulina en tres clones de eritroleucemia de Friend. Ambos CLL (clones No. 745) y F(+) (Ostertag F4N) pueden inducirse a diferenciar y producir hemoglobina cuando se expone a DMSO. Clone R(3) (Ostertag F4-D5-1) es un clon resistente a DMSO cuando se cultiva en condiciones normales (15% de suero), pero puede diferenciarse con acumulación de protoporfirina IX en suero baja inducción con DMSO. Las medidas de resonancia magnética de electrones de los parámetros de orden (S) y paralelo S(T) demuestran que el R(3) tiene una membrana plasmática más fluida que el FLC y F(+). Los parámetros de orden de las divisiones híbridas externas S(T paralelo) a 37 grados C son 0,60 +/- 0,009, 0,62 +/- 0,008 y 0,64 +/- 0,009 para R(3), FLC, respectivamente. Hemos utilizado los receptores de insulina como modelo de receptor de la hormona polipeptídica asociado a la membrana plasmática de los clones de Friend. Los estudios de unión a la insulina mostraron que el receptor de R(3) tiene una afinidad reducida por la insulina como un aumento de 10 veces en la cantidad de insulina requerida para competir por la mitad de la unión del trazador (18 nM para R(3) vs. 2 nM para CLL y F(+)). El análisis de las parcelas de Scatchard por ordenador por el modelo de cooperatividad negativa revela que el R(3) tiene un número similar de sitios/células (alrededor de 70.000) como las células FLC o F(+) altas, El crecimiento del clon resistente a DMSO R(3) en la baja concentración sérica causó una disminución del número de receptores en un 35% y un aumento de la afinidad del receptor con los clones diferentes. Así, las propiedades anormales de la membrana plasmática y del receptor de insulina del clon resistente al DMSO en nuestro informe anterior (Simon et al. (1984) Biochim. Biofis. Acta 803, 39-47) fueron parcialmente revertidas aumentando las células en una baja concentración sérica, restableciendo la respuesta celular al agente de diferenciación.

Receptores de neurotensina en el músculo liso intestinal canino: preparación de membranas plasmáticas y caracterización de la unión de neurotensina marcada con Tyr3-125I
 Para estudiar la unión de la neurotensina marcada con Tyr3-125I al músculo intestinal, se han purificado membranas plasmáticas del músculo liso intestinal circular del perro. La purificación se realizó por centrifugación diferencial seguida de separación en gradiente de sacarosa. El estudio microscópico de electrones reveló que los músculos circulares disecados utilizados como fuente de membranas estaban libres de plexo mientérico y que la fracción de membrana plasmática obtenida estaba libre de cualquier mitocondria o sinaptosomal. La fracción utilizada se obtuvo en la interfaz del 14-33% de la densidad de sacarosa en el gradiente y fue 25 veces enriquecida en la actividad de la enzima marcador de membrana plasmática 5'-nucleotidasa en comparación con el sobrenadante posnuclear. Esta fracción contenía actividad despreciable de la enzima marcadora de membrana mitocondrial citocromo coxidasa y baja actividad de una enzima marcadora del retículo endoplasmático putativo NADPH-citocromo-c reductasa. Esta fracción de membrana contenía una alta densidad de sitios de unión a la neurotensina. Esta unión se estudió mediante métodos cinéticos y de saturación. El análisis de los datos de los estudios de unión a la saturación por los programas informáticos (EBDA y LIGAND) sugirió la presencia de un modelo de dos sitios (Kd1 = 0.118 nM, Kdmol2 = 3.18 nM, y Bmax = 9.73 m. Una parte de la neurotensina específicamente unida se disocia rápidamente. No se detectó cooperación entre los dos tipos de receptores. Un análisis cinético de la unión dio el valor de Kd igual a 0,107 nM. Los residuos de aminoácidos carboxi terminales 8-13 resultaron esenciales para la actividad de unión y el reemplazo de Tyr11 por triptófano redujo la afinidad del péptido en 10 veces en los estudios de desplazamiento. La unión fue modulada por iones de sodio y un nucleótido guanina Gpp[NH]p. MgCl2, CaCl2 y KCl también se encontraron para reducir la unión específica. Se evidenció una alta unión específica a otra fracción de membrana pobre en las membranas plasmáticas y rica en sinaptosomas. Concluimos que la membrana plasmática del músculo circular intestinal canino contiene receptores de neurotensina con propiedades de reconocimiento distintas a las obtenidas en estudios previos de sitios de unión a la neurotensina en tejidos murinos. Otro lugar de unión a la neurotensina puede estar presente en las membranas neuronales.

Estudios cinéticos y topográficos de la fosfatidilcolina: ceramida fosfotransferasa en partículas de membrana plasmática de las células ascitis de ratón
 El contenido de fosfolípidos endógenos en preparaciones de membrana plasmática de las células de ascitis de Ehrlich fue deplecionado por la exposición a la fosfolipasa C. La enzima que cataliza la fosfatidilcolina: la reacción de la ceramida con fosfotransferasa fue inactivada por este tratamiento. Sin embargo, la actividad podría ser restaurada con fosfatidilcolinas exógenas, demostrando la dependencia de la reacción ante la presencia de este sustrato. Las fosfatidilcolinas que contenían ácidos grasos insaturados fueron 10 veces más eficaces que las especies moleculares saturadas. Se determinó que la energía de activación de la reacción era de 17,2 kcal/mol. El tratamiento selectivo de la tripsina de las membranas plasmáticas sugiere que la colinfotransferasa puede tener una orientación asimétrica. La cinética de reacción siguió una ecuación de tasa similar a la del mecanismo de reacción ping-pong, lo que sugiere la formación de un intermediario enzimático del grupo de fosfocolina que se transfiere. Estos resultados se discuten en términos de posibles funciones biológicas de la enzima.

Alteraciones genéticas de las secuencias integradas del virus del sarcoma aviar ADN en células transformadas de ratas
 Clones y subclones de células de rata infectadas por Schmidt-Ruppin-RSV-D-(SRD-) aisladas en agar blando han mostrado diferencias en su morfología. Algunas de las subclonas fueron células redondas o en forma de fuste con menor dependencia de anclaje y alta tasa de crecimiento, mientras que otras fueron más fibroblastos y no se superpusieron entre sí. En correlación con su morfología, las subclones con alto grado de transformación fenotípica contenían cantidades amplificadas de ADN proviral completo o fragmentos provirales. La amplificación afectó los elementos del ADN proviral junto con las secuencias del ADN celular del hospedador. También hemos demostrado una relación entre el número de copias de los provirus en las células, el nivel de expresión del ARN viral y entre estos dos parámetros y los diversos grados de transformación fenotípica.

La familia del gen gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa en el nematodo, Caenorhabditis elegans: aislamiento y caracterización de uno de los genes
 Se presenta el aislamiento y secuencia genómica de uno de los genes posiblemente cuatro gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa en el nematodo, Caenorhabditis elegans. Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos de la codificación, así como las regiones no codificantes de este gen. La secuencia de aminoácidos deducida está de acuerdo con la secuencia de enzimas gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa y su peso molecular de 36,235 coincide con su tamaño determinado previamente. (1984) J. Biol. Chem. 259, 14711-14720). Este gen aislado codifica un nemátodo gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa, además se confirma al demostrar su inmunoreactividad a una proteína de fusión deshidrogenasa antinmatoduro reductasa. La utilización de codón sigue un patrón típico de otros genes nemátodos expresados. El gen es dividido por dos intrones que son altamente conservados en comparación con otros intrones observados en C. elegans. La colocación de uno de estos intrones se mantiene en relación con el gen de la enzima 3-fosfato deshidrogenasa del pollo. Dentro de la secuencia de 5' se observa homología de actina y la homología 2 bloque del gen mayor de la miosina (unc-54). Es de interés que la región de 3' de flanqueamiento contenga una caja CAAAT, seguida de una caja TATAAT, antes de un cuadro de lectura abierta de un gen íntimamente ligado que también contiene un pequeño consenso de nemátodo AT.

Mutgénesis de la membrana de unión específico al vacío por O4-etiltimmina
 Se estudió la mutagenicidad de la aducto de O-alquilación de la base de ADN O4-etiltimmina, específicamente incorporada al vector pUC8 en los sitios de reconocimiento in vivo de SalI y HincII. Las ADN polimerasas de Escherichia coli, Micrococcus luteus y AMV catalizan la incorporación de O4-etilTMP contra los residuos de adenina y guanina K-1283 de la secuencia de ADN. La mayor frecuencia de mutaciones se observó con la ADN polimerasa del ADN de la MAV prona-error. Se obtuvieron altos niveles de aislamientos de plásmidos mutantes resistentes a endonucleasa en restricción de coñados mediante la reparación de la brecha en presencia de O4-etilTTP. Los rendimientos de los aislados mutantes dependieron de la concentración relativa de los trifosfatos desoxinucleósidos pirimidina competitivos, TTP y dCTP, en la reacción de replicación. La reparación del O4-etilTMP incorporado del ADN plásmido mediante tratamiento in vitro con alquiltransferasa específica, previo a la transformación en el hospedador, aumenta efectivamente la eficiencia mutagénica de la aducta. Los resultados obtenidos son consistentes con el alto potencial descodificación O4-etiltimmina observado en estudios in vitro y su capacidad para basar el papel de los residuos de guanina nocomplementaria en el ADN.

Estudios del dicroismo circular sobre un péptido sintético que corresponde a la región de membrana de la estomatitis vesicular proteína G y su derivado acilo graso
 Las conformaciones de los péptidos sintéticos Lys-Phe-Phe-Phe-Ile-Ile-Gly-Leu-Ile-Ile-Gly-Leu-Phemelan®, que constituyen la parte vesicular-O Se observan características estructurales secundarias para ambos péptidos en trifluoroetanol, metanol, mezclas acuosas de trifluoroetanol y metanol y en un ambiente micelar. En el trifluoroetanol, los espectros CD indican la presencia de una conformación helicoidal, mientras que en mezclas acuosas de solventes orgánicos se observan tanto helicoidales como beta-conformaciones. Aunque la acilación de ácidos grasos no modula directamente la conformación del péptido, promueve la autoasociación del péptido acilado y la asociación con micelas. En un ambiente micelar, el péptido acilado adopta una conformación alfa-helical.

Efecto precoz de la deficiencia de mio-inositol sobre el metabolismo del fosfatidilinositol en el hígado de ratas
 Las ratas jóvenes (100 g) fueron alimentadas con una dieta deficiente en mio-inositol o suplementada (control) hasta 14 días después de 12 h de ayuno. En varias ocasiones durante este período se sacrificaron los animales, se extrajeron los hígados y se preparó una fracción microsomal para la actividad de CDPdiacylglicerol inositol transferasa y fosfatinosatilinaos. Dentro de los 2 días posteriores al inicio del régimen, las ratas que consumieron la dieta deficiente tuvieron un 40% menor actividad de la transferasa que las ratas que consumieron la dieta control. Esta diferencia se mantuvo durante todo el periodo de alimentación y se desarrolló simultáneamente con la acumulación de triacilglicerol en los hígados deficientes. Por el contrario, la actividad específica de la enzima de cambio no se modificó con la alimentación deficiente.

Caracterización de la unión específica de la apolipoproteína C-HDL deficiente en ratas a membranas plasmáticas hepáticas de ratas
 Hemos utilizado una preparación de membranas plasmáticas de hígado de rata para estudiar la unión de la apolipoproteína E-deficiente HDL a hígado de rata. Se encontró que las membranas se unen a las HDL por un proceso saturable que fue competido por el exceso de HDL no marcado. La unión fue dependiente de la temperatura y fue del 85% mediada por el receptor cuando se incubó a los 4, 22 y 37 grados C. La afinidad del sitio de unión para el HDL fue consistente a todas las temperaturas, mientras que la capacidad de unión máxima aumentó a mayores temperaturas. La unión específica del HDL a las membranas no requirió calcio y fue independiente de la concentración de NaCl en los medios de comunicación. El efecto de variar el pH de los medios sobre la unión del HDL fue pequeño, siendo 30% mayor a pH 6,5 que a pH 9,0. Se encontró que tanto las HDL-c en ratas como las HDL3 humanas compitieron por la unión del HDL-c en las membranas, mientras que los remanentes de VLDL en ratas y LDL humana no competían. A los 4 grados C, los complejos de dimiristoilfosfatidilcolina (DMPC) y apolipoproteínas A-I, A-IV y C compiten con las apolipoproteínas HDL, pero no con la membrana A-IV. A los 22 y 37 grados C, todos los complejos DMPC-apolipoproteína competían de forma similar, las vesículas DMPC que no contenían proteína no competían para la unión del HDL. Estos resultados sugieren que el hígado de rata posee un receptor específico para el HDL deficiente en apolipoproteína E que reconoce apolipoproteínas A-I, A-IV y apolipoproteínas C como ligandos.

Transformación del ácido 15-hidrooperoxieicosapentaenoico a los ácidos lipoxin A5 y B5, mono y dihidroxieicosapentaenoico por leucocitos porcinos
 El ácido eicosapentaenoico derivado del ácido eicosapentaenoico (EPA) se incubó con suspensiones de leucocitos porcinos. La incubación con leucocitos porcinos resultó en la formación de siete compuestos de dihidroxi, un monohidroxi y un compuesto hidroxiepoxi. Tras la separación por HPLC en fase reversa y en fase directa, el análisis GC/MS reveló que estos metabolitos fueron cuatro isómeros de 8,15-diHEPEs, dos isómeros de 14,15-diHEPE-alcohol. Además de los metabolitos anteriores, se aislaron dos derivados trihidroxitetraenos. GC/MS y espectroscopia ultravioleta identificaron los dos derivados del trihidroxipentaeno como 5,6,15-trihidroxi-7,9,11,13,17- ácido eicosapentaenoico (lipoxin A105). Este estudio demostró que el 15-hidroperóxido de EPA puede ser convertido activo a diversos productos hidroxilados a través de las vías 5-, 12- y 15-lipoxigenasa y epoxiisomerasa leucocitaria.

Activación del movimiento leucocitario y desplazamiento del [3H] leucotrieno B4 a partir de preparados de membrana leucocitaria por (12R) y (12S)-ácido hidroxieicosatetraenoico
 Se demostró que tanto el ácido (12R)- como el (12S)-hidroxieicosatetraenoico producen agregación de leucocitos de rata y aumentan la quimiocinesia leucocitaria humana. (12R)-Hidroxieicosatetraenoic acid fue 10-20 veces más potente que el ácido (12S)-hidroxieicosatetraenoico, pero al menos 500 veces menos potente que el leucotrieno. Estas potencias relativas se correlacionan con la potencia de (12R)- y (12S)-ácido hidroxieicosatetraenoico para la competencia de preparados de leucotrieno B4 de [3H] a rata y membrana leucocitaria humana.

purificación parcial y caracterización de una aldohexosa 1-P fosfatasa del músculo esquelético del cerdo
 Una enzima con un peso molecular de 54.000 que posee actividad fosfatasa que actúa sobre la glucosa 1-P, galactosa 1-P y la manosa 1-P ha sido parcialmente purificada y caracterizada del músculo esquelético del cerdo. La enzima está libre de actividades de fosfoglucomutasa y galactokinasa, y posee un pH óptimo neutro. Pi actúa como inhibidor; la glucosa, galactosa y la manosa no producen ningún efecto. Se requieren cationes divalentes para la actividad, siendo Mg2+ el activador más eficaz. Los niveles micromolares de fluoruro y de cloruros milimolares actúan como inhibidores; sin embargo, el vanadato no produce ningún efecto. La enzima puede tener un papel importante cuando la galactosa se acumula en los tejidos; por ejemplo, en pacientes con galactosa y en animales jóvenes que toman dietas de alta galactosa.

Aislamiento y propiedades cinéticas moleculares de la enzima convertidora de angiotensina del corazón humano
 Se aisló una enzima convertidora de angiotensina del corazón humano utilizando N[-1(S)-carboxi-5-aminopentil]glicil-glicina como adsorbente de afinidad. El procedimiento de aislamiento resultó en una enzima purificada de 1650 veces. La actividad específica enzimática fue 38.0 u./mg proteína, Mr = 150 kD. El pH óptimo para la enzima convertidora de angiotensina hacia la hip-His-Leu es de 7,8, Km = 1,2 mM. La enzima fue inhibida por el sustrato (Ks' = 14 mM). La enzima catalizó efectivamente la hidrólisis de la angiotensina I (Km = 10 microM; kcat = 250 s-1). NaCl, CaCl2 y Na2SO4 en ausencia de Cl activaron la enzima, mientras que CH3COONa y NaNO3 no influyeron en la actividad enzimática. Se encontró que el factor potenciador de bradiquinina inhibió la enzima convertidora de angiotensina cardíaca con IC50 = 4,0 X 10(-8) M.

