Análisis de la derivación intracardiaca en el lagardo, Varanus niloticus: un nuevo modelo basado en los niveles de oxígeno en sangre y la distribución de microesferas
 Los sitios centrales del sistema cardiovascular (arcadas aórticas derecha e izquierda, RAo y LAo, arteria pulmonar, AP y atria derecha e izquierda, RAt y LAt) fueron cronicidad y no oclusión de la cánula. La presión parcial de oxígeno (PO2) y la concentración de oxígeno (CO2) fueron significativamente mayores en la sangre aórtica derecha que los valores determinados en la sangre aórtica izquierda. La diferencia fue mayor en los animales aclimatados a 25 grados C (RAo CO2 = 4,5 +/- 1,00 vol, LAo CO2 = 3,8 +/- 1,14, X +/- SD, n = 5,24 +/- 1,12 t = 18) que en ambos a 35. Estos datos se explican por un nuevo modelo que describe los patrones diferenciales de derivación de ambas aortas, además de las fracciones convencionales de derivación derecha-izquierda e izquierda-derecha. Este modelo se resolvió a partir de los datos gasométricos recogidos por análisis simultáneo de gases en múltiples sitios, junto con datos sobre el flujo sanguíneo diferencial en el sistema vascular central, recogidos por aplicación del método de microesferas. A los 35 grados C tanto las derivaciones derecha-izquierda como izquierda-derecha fueron relativamente pequeñas (alrededor del 9%), con la fracción de shunt derecha-izquierda dirigida exclusivamente a la aorta izquierda. Así, la sangre aórtica derecha representó sangre atrial izquierda, mientras que la sangre aórtica izquierda estaba compuesta por 80% de la atrial izquierda y 20% de la derecha. El 90% de la sangre arterial pulmonar se obtuvo de la aurícula derecha y el 10% de la aurícula izquierda. A los 25 grados C el patrón de composición de la sangre efluente para cada vaso fue similar, sin embargo, la distribución del flujo absoluto fue diferente a la de los 35 grados C. Estos hallazgos se discuten en relación a su significación y compatibilidad con el modelo de derivación de lavado.

La estimulación quimiorreceptora interfiere en la vasoconstricción pulmonar hipóxica regional
 La hipoxemia interfiere con la desviación del flujo sanguíneo lejos de las regiones hipóxicas del pulmón, posiblemente por la activación del reflejo quimiorreceptor arterial. El objetivo de este estudio fue determinar si la estimulación selectiva de los quimiorreceptores carotídeos reduce la desviación del flujo (vasoconstricción hipóxica) cuando están presentes niveles normales de oxígeno sistémico. Los perros anestesiados con Chloralose fueron paralizados y cada pulmón fue ventilado separadamente a través de un tubo endobronquial de doble lumen. Los flujos sanguíneos de la arteria pulmonar izquierda (CV) y de la arteria pulmonar principal (QT) se midieron con sondas de flujo electromagnética. Los quimiorreceptores fueron estimulados por perfusión de los senos carotídeos con sangre hipóxica e hipercápnica. La CV/QT promedió 46 +/- 4,29 +/- 2, y 36 +/- 4% durante la ventilación bilateral de O2 (control), la ventilación pulmonar N2 izquierda y la estimulación quimiorreceptora en perros tratados con el inhibidor de cicloa. Después de la vagotomía, la CV/QT promedio fue de 45 +/- 4, 27 +/- 3, y 28 +/- 2% en las mismas condiciones. La CV/QT disminuyó significativamente del control (p < 0,05) durante el pulmón izquierdo solo N2, pero no disminuyó durante el pulmón izquierdo N2 más la estimulación quimiorreceptora en perros con vagi intacta. En contraste, la CV/QT disminuyó significativamente tanto antes como durante la estimulación quimiorreceptora en perros vagotomizados. Las mismas respuestas se observaron en perros no tratados con meclofenamato. Esos resultados indican que la estimulación selectiva de los quimiorreceptores arteriales puede interferir con la vasoconstricción hipóxica regional y sugerir que los nervios vagos pueden mediar ese efecto.

La infusión de ácido provoca efectos mediados por el tromboxano A2 sobre la respiración y la hemodinámica pulmonar en el gato
 Recientemente se ha reportado que la infusión de cantidades de ácido y base (infusión ácido-base neutro) estadísticamente iguales en el gato trajo como resultado una respiración rápida, superficial y en la hipertensión pulmonar (Or et al.). Para investigar los mecanismos involucrados en estos efectos, hemos medido en el tromboxano de gato anestesiado (TX) B2 y 6-ceto-prostaglandina (PG) para la infusión de ácido fosfórico al ácido base de AT2, así como en la respuesta hemodinámica estable. La primera infusión de ácido-base provocó un aumento de la presión arterial del ventrículo derecho (Prv) de 30 a un pico de aproximadamente 55 mm Hg, con un aumento concomitante del nivel de TXB2 del ventrículo derecho superior a 500 g. La segunda o tercera perfusión evoca elevaciones no (o pequeñas) de Prv y TXB2, correlacionando estrechamente los valores individuales de Prv y TXB2. Después del bloqueo de la síntesis de TX por Dazmegrel, no se observaron cambios incluso en la primera infusión ácido-base en Prv o TXB2. El TXA2 mimetic, U 46.619, causó un incremento de Prv sin cambios en TXB2, y este efecto fue repetible. También se observaron aumentos en la ventilación, particularmente en la frecuencia respiratoria. Se concluye que la exposición ácida de la sangre estimula la síntesis de TX y la liberación de plaquetas, lo que a su vez lleva a la hipertensión pulmonar y a la hiperventilación. El hecho de que esos efectos no puedan ser repetidos dentro del mismo animal se debe a la falta de liberación de TX, pero no a la pérdida de la respuesta de los receptores TX en el pulmón.

Una nueva variante prealbúmina en la miocardiopatía amiloide familiar de origen danés
 Se aisló un fragmento C-terminal de una variante prealbúmina del material amiloide obtenido del miocardio de un paciente (Han) con miocardiopatía amiloide familiar de origen danés. El fragmento de la variante prealbúmina mostró una metionina para sustitución de leucina en posición 111.

Los leucocitos dendríticos transmitidos por el linfonodo no recirculan, pero entran en el paracortex linfático para convertirse en células interdigitadoras
 Los linfocitos periféricos contienen un complejo constitutivamente mayor de histocompatibilidad (HCM) clase II positivo, leucocitos dendríticos (DL) con forma veilada (VC) o dendrítica (DC). Sobre la base de similitudes fenotípicas con las células interdigitadoras (CIDI) de las áreas dependientes de T de los tejidos linfoides, se cree, pero no se ha demostrado, que drenen los precursores IDC que Con el fin de determinar la relación entre CV/CD e IDC, los LD linfáticos periféricos altamente purificados radiomarcados (colectados por canalización de conductos torácicos de los ganglios linfáticos mesentéricos reinyectados congénitamente) fueron reinyección de ratas. Posteriormente se colectó sangre del hospedador y se biopsiaron los tejidos y se procesaron para conteo de estilación o para la autodiografía microscópica de luz combinada con microscopia electrónica de secciones vecinas. La VC/DC inyectada por vía intravenosa no entraba en los ganglios linfáticos ni en los parches de Peyer directamente de la sangre y no reintroducía la lámina propia del intestino, sino que se localizaba ampliamente en el hígado. Del hígado algunas de las células se procesaron vía linfática aferente al hígado y al bazo. Desde el hígado algunas de las células se procesaron vía linfática aferente hasta los ganglios linfáticos coeliacos. Del mismo modo, algunas de las células inyectadas localmente fueron llevadas con linfocitos periféricos a los ganglios poplíteos drenantes, aunque la mayoría fueron retenidas en las zapatas. En el bazo, la CV/CD entraba en las vainas linfoides periarteriolares y en los ganglios linfáticos coeliacos y poplíteos se localizaron en la morfología paracortex del IDC.

Detección del factor de necrosis tumoral de células mononucleares humanas estimuladas por lipopolisacáridos mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas y bioensayo de citotoxicidad
 El factor de necrosis tumoral (TNF) o la cachectina es un importante mediador de la actividad endotóxica. Para investigar la producción de TNF a partir de células mononucleares humanas (MNC) en respuesta al lipopolisacárido (LPS), se desarrolló un inmunoensayo enzimático sensible y específico (ELISA) y un bioensayo de citotoxicidad. El ELISA utiliza el sistema de biotina/avidina e incluye cuatro etapas de incubación. El límite de detección fue de 25 pg de TNF recombinante (rTNF)/100 microlitro. No hubo interferencia del medio, suero, plasma, líquido cefalorraquídeo o orina y no hubo reacción cruzada con IL-1-alfa natural o recombinante, IL-1-beta, IL-2, IFN-gamma, ni beta-TNF. La recuperación del TNF añadido en los medios fue del 85-123% (n = 22). Las desviaciones estándar relativas dentro y entre los ensayos fueron de 7% y 8%, respectivamente. La citotoxicidad inducida por el TNF se midió en fibroblastos de ratón L-M tratados con actinomicina-D. El límite de detección en este bioensayo fue 0,5 U/30 microlitro o 12,5 pg/30 microlitro de rTNF. La IL-1-alfa y la IL-1-beta inhibieron levemente la actividad citotóxica del rTNF. En este bioensayo se detectó actividad citotóxica (50-300 U/ml) sólo cuando se estimuló MNC con altas concentraciones de LPS (100-1000 ng/ml). Por el contrario, utilizando 0,01-100 ng/ml de LPS, el ELISA detectó TNF de manera dosis dependiente (0,25 ng/ml a 40 ng/ml). Se concluye que el TNF es liberado de la sangre humana MNC si es estimulado con pequeñas cantidades de LPS. Se sugiere que el TNF humano pueda ser secretado de forma relativamente inactiva o que se generen inhibidores del TNF junto con la monocina. Debido a esto, y debido a que los bioensayos comúnmente utilizados para el TNF no distinguen entre TNF y linfotoxina, se recomienda un ELISA específico para complementar los bioensayos del TNF.

Una consideración crítica del epidídimo de rata como sitio inmunológicamente privilegiado
 Una búsqueda bibliográfica revela la ausencia de cualquier intento previo de implante de tejido extraño en el epidídimo. En cambio, se han realizado estudios relacionados dentro del testículo adyacente. Teóricamente, existen factores inmunobiológicos peculiares que pueden requerir consideración separada de los dos sitios adyacentes. Con estos antecedentes se diseñó el presente trabajo extrayendo el testículo adyacente y posteriormente se utilizaron métodos bioquímicos, histológicos y microscópicos de electrones para evaluar el destino de los aloinjertos paratiroideos enterrados en el epidídimo. Dado que el concepto de privilegio inmunológico suele explicarse sobre la base de la naturaleza del drenaje linfático, también estudiamos el patrón de drenaje linfático en cada lecho de aloinjerto. En el análisis de nuestros resultados, los animales fueron agrupados de acuerdo con la naturaleza del patrón linfático de cada lecho de trasplante. Observamos que la sobrevida prolongada del injerto de tejido ocurrió solamente cuando el tronco linfático drenaba el lecho del injerto rebasó todos los ganglios retroperitoneales y se abrió directamente al torrente sanguíneo a través del quilo de la cisterna. Esta supervivencia anómala se ve favorecida por la esplenectomía pretrasplante. Estos resultados demuestran que el epidídimo de rata algunas veces puede ser privilegiado inmunológicamente.

La respuesta de anticuerpos séricos se distribuye en subclases e isotipos después de la inmunización intranasal y subcutánea con complejos inmunoestimulantes del virus influenza
 Los complejos inmunoestimulantes (iscoms) fueron preparados a partir de glicoproteínas del virus influenza A/PR8(H1N1). Los ratones fueron inoculados con iscomes por vía local (oral o intranasal), así como por vía subcutánea. Se demostró que una inoculación subcutánea o intranasal indujo respuestas de anticuerpos séricos de magnitud similar. Sin embargo, la administración intranasal indujo títulos de IgA e IgM algo más altos que los inducidos por vía subcutánea. Después de una segunda inoculación intranasal o subcutánea se encontró un aumento prominente de los isotipos IgG. Las respuestas de IgA e IgM secundarias fueron de magnitud similar a las inducidas después de la inoculación primaria. Las respuestas de anticuerpos inducidas se distribuyeron uniformemente dentro de los isotipos IgG, aunque los títulos más altos registrados fueron de los isotipos IgG1 e IgG2.

Síntesis de un algoritmo de color a partir de ejemplos
 Un algoritmo de iluminación que separa la reflectancia superficial de la iluminación en un mundo Mondriano se sintetiza automáticamente a partir de un conjunto de ejemplos, que consisten en pares de entradas de imágenes de salida deseadas. El algoritmo, que se asemeja a un nuevo algoritmo de ligereza recientemente propuesto por Land, es aproximadamente equivalente a filtrar la imagen a través de un campo receptivo de superficie central en canales cromatáticos individuales. La técnica de síntesis, estimación lineal óptima, requiere sólo un supuesto, que el operador que transforma la entrada en salida es lineal. Este supuesto es cierto para una determinada clase de algoritmos de visión temprana que, por lo tanto, pueden ser sintetizados de forma similar a partir de ejemplos. Otros métodos de síntesis de algoritmos a partir de ejemplos, o "aprendizaje", como la retropropagación, no arrojan un algoritmo de claridad significativamente mejor.

Amplificación genómica con secuenciación transcripta
 Se describe un método de secuenciación denominado amplificación genómica con secuenciación de transcripción (GAWTS) que se basa en la amplificación con la reacción en cadena de la polimerasa (PCR). GAWTS da lugar a la clonación y aumenta la tasa de adquisición de secuencias al menos cinco veces. El método implica la fijación de un promotor de fagos sobre al menos uno de los primers de PCR. Los segmentos amplificados por PCR se transcriben para aumentar aún más la señal y proporcionar una abundancia de plantillas simples para la secuenciación doeoxi mediada por la transcriptasa inversa. Un primer cebador de la transcriptasa inversa marcado al final de la secuencia deseada genera la especificidad adicional necesaria para generar datos de secuencia no ambigua. GAWTS puede realizarse tan poco como un nanograma de ADN genómico. La tasa de GAWTS puede incrementarse mediante coamplificación y cotranscripción de múltiples regiones, como ilustran dos regiones del gen IX. Puesto que GAWTS se presta bien a la automatización, puede esperarse un aumento adicional en la tasa de adquisición de secuencias.

Interacciones celulares en la orientación de las neuronas en desarrollo tardío en Caenorhabditis elegans
 El crecimiento inicial de los procesos neuronales en desarrollo puede verse afectado por diversas interacciones extrínsecas. Las interacciones célula-célula también son importantes en una etapa posterior del crecimiento neuronal cuando los procesos crecen en la región de sus blancos. La correcta posición del proceso de una neurona sensorial postembrionaria, la célula de contacto MAV del nematodo Caenorhabditis elegans, en sus blancos sinápticos de las células embrionarias, requiere la presencia de un par de neuronas. Estas células reciben sinapsis de la MAV, pero no participan en el circuito reflejo del tacto. Por tanto, las sinapsis AVM-BDU pueden ser necesarias para estabilizar la asociación entre estas células y ayudar en la orientación de los procesos de MAV a través de un neuropilo maduro.

Conteo cerebral
 El nombre de Robert E. Ricklefs fue equívoco a lo largo del Arturo de Investigación "Eglaying" de Roger Lewin en las aves sigue siendo un tema caliente (29 Jan., p. 465).

Causas de la crisis del seguro de responsabilidad
 En este artículo se exploran las razones de los recientes aumentos bruscos de la prima por seguro de responsabilidad analizando los datos disponibles sobre las primas, las pérdidas y los gastos industriales. Se rechazan las sugerencias de que el aumento de la prima se debió fundamentalmente a la colusión entre aseguradores, comportamiento cíclico o errores sistemáticos en la previsión de pérdidas. En cambio, las pruebas indican que el salto sobre las primas de seguro de responsabilidad se debe en mayor medida al aumento del valor actualizado de las pérdidas de responsabilidad esperadas.

Glicosil-fosfatidilinositol que une la glicoproteína de superficie variable Trypanosoma brucei a la membrana
 Se han descrito dos formas de ancla de proteína-membrana para las glucoproteínas de las membranas plasmáticas eucariotas, a saber, el polipéptido transmembrana hidrofóbico-glucosídico (PIG). Las estructuras químicas de las principales especies de anclases G-PI encontradas en una única variante de la glicoproteína superficial (VSG) del protozoario parasitario Trypanosoma brucei fueron determinadas por resonancia magnética nuclear. El anclaje G-PI fue heterogéneo con respecto a la secuencia de monosacáridos, y se observaron varios nuevos vínculos glucosídicos. Los resultados son pertinentes al mecanismo de la biosíntesis de anclajes G-PI.

Radiación ultravioleta biológicamente efectiva: mediciones superficiales en Estados Unidos, 1974 a 1985
 Recientes reportes de depleción de ozono estrabérico han suscitado preocupación acerca de los niveles de radiación ultravioleta solar que alcanzan la superficie terrestre. Desde 1974, una red de estaciones de monitoreo a nivel de tierra en Estados Unidos ha rastreado mediciones de radiación ultravioleta biológicamente efectiva (UVB, 290 a 330 nanometros). El hecho de que no se hayan detectado incrementos de UVB a nivel del suelo desde 1974 hasta 1985 sugiere que factores meteorológicos, climáticos y ambientales en la troposfera pueden tener un papel mayor que la sospecha de radiación UVB.

Efecto del manejo neonatal en las deficiencias relacionadas con la edad asociadas al hipocampo
 En ratas, una manipulación ambiental que ocurrió precozmente en la vida resultó en cambios en el eje adrenocortical que persistieron a lo largo de toda la vida de los animales y atenuó ciertos déficits asociados al envejecimiento. Las ratas manejadas durante la infancia tuvieron un aumento permanente en las concentraciones de receptores para glucocorticoides en el hipocampo, región crítica en la inhibición negativa-feedback de la actividad adrenocortical. El aumento de las concentraciones de receptores llevó a una mayor sensibilidad hipocampal a los glucocorticoides y a una mayor eficacia negativa-feedback en las ratas manipuladas. Así, en todas las edades estudiadas, las ratas que no fueron manipuladas secretaron más glucocorticoides en respuesta al estrés que las ratas manipuladas. A edades posteriores, las ratas no accionadas también mostraron niveles basales elevados de glucocorticoides, con el resultado de que hubo una mayor exposición acumulativa a glucocorticoides en ratas no accionadas. El aumento de la exposición a glucocorticoides adrenales puede acelerar la pérdida neuronal del hipocampo y las alteraciones cognitivas en el envejecimiento. La pérdida de células hipocampales y déficits pronunciados de memoria espacial surgieron con la edad en las ratas no amanecidas, pero estaban casi ausentes en las ratas manipuladas. Trabajos previos mostraron que la hipersecreción glucocorticoide, la muerte neuronal del hipocampo y las alteraciones cognitivas forman una compleja cascada degenerativa del envejecimiento en la rata. El presente estudio muestra que una manipulación sutil precozmente en la vida puede retardar la aparición de esta cascada.

Un embrión reptil fosil procedente de la Triásica Media de los Alpes
 El primer embrión de Nothosaur (Neusticosaurus sp.) es uno de los muy pocos embriones fósiles conocidos, provee un raro brillo en la reproducción en reptiles extintos. La muestra del sur de Alpina Middle Triassic (alrededor de 230 millones de años atrás) fue reconocida como un embrión en comparación con una muestra excepcionalmente grande y bien entendidora de juveniles y hembras adultas. El esqueleto muestra muchas características embrionarias y puede ser el reptil fosil menor conocido (longitud del cuerpo 51 milímetros). Se alcanzó sólo el 22% de la longitud media del adulto, mientras que los reptiles modernos de este tamaño no se ocultan antes de alcanzar aproximadamente el 30% de la longitud media del adulto. La cuestión del ovipario versus el vivipario en paquipleurosaurs es discutida a la luz del embrión.

Hamartoma mamario: diagnóstico mamográfico
 La apariencia mamográfica del hamartoma mamario, causa benigna de masa mamaria, es característica. Presentamos cuatro casos clínicos de la Universidad de Virginia para revisar las características mamográficas, patológicas y clínicas de esta inusual entidad.

Dolares y centes: minicolecistectomía y alta precoz
 Presentamos la minicolecistectomía como medio de contención de costos y alta del hospital 24 a 48 horas después. Entre los 450 pacientes sometidos a esta forma de colecistectomía a través de una incisión de 4 cm, solo 49 permanecieron más de un promedio de 1,2 días; todos tenían problemas quirúrgicos preexistentes, algunos de los cuales fueron corregidos concomitantemente. Cuarenta y dos pacientes fueron admitidos por la mañana del día de la operación y permanecieron en promedio 1,07 días. La mortalidad fue de 1/450 (0,2%); la tasa de complicaciones fue de 3,1%. Hemos encontrado el procedimiento más corto y más precoz, un excelente y seguro medio de contención de costos y recomendamos que el alta más precoz también sea considerado para otros procedimientos.

Fracturas del sacro y la articulación sacroilíaca: evaluación mediante tomografía computarizada con reconstrucción multiplanar
 Las visiones roentgenográficas convencionales de la pelvis proporcionan una evaluación inadecuada del trauma óseo complejo. La tomografía computarizada (TC) permite un posicionamiento más simple del paciente, una detección más fiable de las fracturas sutiles, una mejor caracterización de las fracturas complejas y la detección de anomalías asociadas del tejido blando y del espacio articular. La adición de reconstrucciones multiplanares (MPR) permite una mejor comprensión de la anatomía patológica. El sacro y la articulación sacroilíaca, tradicionalmente problemáticos para la imagen, están particularmente bien definidos por el CT/MPR. La diástasis sutil y los fragmentos intraarticulares se detectan con mayor fiabilidad cuando la imagen transaxial se complementa con reconstrucciones coronales. El grado de conminución y dirección del desplazamiento del fragmento también se definen mejor por el formato coronal y sagital. Los cirujanos a menudo encuentran este protocolo útil en la evaluación preoperatoria de la extensión y estabilidad de las fracturas y en la planificación del manejo conservador o quirúrgico.

Bloqueo espinal continuo: técnica antigua revisitada
 En este artículo describimos una técnica para la anestesia espinal continua, descrita por primera vez a mediados del siglo XX y pensamos que ha quedado obsoleta. Se discuten los motivos de discontinuación y negligencia de la técnica, sus indicaciones, aplicaciones y ventajas específicas, y se presenta un caso ilustrativo significativo.

Lesiones por aguas residuales
 Las instalaciones de aguas residuales recreativas son un fenómeno creciente en los Estados Unidos y las lesiones asociadas a su uso están empezando a aparecer. Aunque han sido fatales, la gran mayoría de las lesiones son leves, y ocurren sobre un gran denominador de las esteras. La incidencia global de lesiones es baja, aunque la incidencia varía de una instalación a otra. Si se aplican prácticas de seguridad y características de diseño, el uso de las aguas puede ser más seguro. Se necesitarán datos epidemiológicos para identificar claramente las características óptimas de la prevención de lesiones.

Brown reclusa las picaduras de araña de la extremidad superior
 Las picaduras de araña trasera pueden causar heridas dolorosas, necróticas y de cicatrización lenta. Cuando estas mordidas involucran la mano y la extremidad superior también pueden generar déficits funcionales severos y discapacidad a largo plazo. Se revisó una experiencia de 11 años con mordidas reclusas marrón a la mano y extremidad superior. Los datos de los pacientes (n = 31) indicaron una incidencia del 20% de complicaciones funcionales (n = 6) salvo manejo conservador de la herida, dapsona y antibióticos. La exéresis quirúrgica tardía fue preferible hasta que las heridas estuvieran libres de inflamación activa. La ruptura dolorosa, recurrente de la herida y la disfunción de la mano fueron más frecuentes con la escisión quirúrgica temprana. Estas complicaciones fueron exitosamente tratadas con esteroides, bloqueo simpático y terapia física agresiva precoz.

Cirugía deficiente en enfermedad de Meniere: informe de seguimiento
 Entre diciembre de 1969 y mayo de 1986, 140 pacientes fueron tratados para la enfermedad de Menière utilizando la derivación subaracnoidea del saco endolinfático. La técnica y los resultados se contrastan con un reporte anterior. La técnica quirúrgica descrita incluye modificaciones del procedimiento originalmente descrito. Para el almacenamiento y manipulación de datos se utilizó una microcomputadora basada en criterios de la Academia de 1972. El control del vértigo se realizó en el 83% de los pacientes; el 51% de los pacientes fueron clasificados como clase A o B, según los criterios de la Academia de 1972. No se presentaron complicaciones graves. Los problemas incluían el potencial de complicaciones graves, la falta de criterios específicos para la selección de los pacientes y el deterioro continuo de la audición con el paso del tiempo. La comparación de los datos con los presentados en 1973 indica una menor tasa de éxito global, pero continuó con el éxito en el manejo del vértigo y el desequilibrio. El shunt subaracnoideo del saco endolinfático es digno de consideración en el manejo de la enfermedad de Menière cuando está indicada la cirugía y la retención de la audición es deseable.

Depresión posparto
 La ocurrencia de cambios de humor en el puerperio es común. Esta presentación discutirá tres casos de cambios de humor postparto que ilustran los cambios "normales", depresión con ideación suicida que requieren hospitalización breve y depresión psicótica que requieren tratamiento psiquiátrico intensivo.

Planificación de la atención sanitaria avanzada: tomar un "proceso médico"
 Este artículo describe el testamento vital y el poder duradero del abogado como mecanismos legales para la planificación anticipada de la atención de salud y discute el papel del médico en la planificación de la atención de salud. El concepto de "proceso médico" es un nuevo dispositivo, pero no radicalmente diferente, para el avance de los objetivos de la planificación de la atención a la salud.

Hipertensión inducida por el embarazo sin proteinuria: ¿es verdadera la preeclampsia?
 Recientemente se ha desarrollado un sistema de puntuación de perfil como método estandarizado de identificación precoz y evaluación de la gravedad de la hipertensión inducida por el embarazo (HPI). El propósito de este estudio es doble: (1) comparar las puntuaciones del perfil de HPI de pacientes con HPI leve sin proteinuria con las de los pacientes con HPI leve con proteinuria, y (2) introducir el gráfico de valoración del perfil clínico estandarizado. Los datos del perfil seriado de HPI después de 24 semanas de gestación de 46 pacientes primigestas a término con HPI leve (grupo 1 = 19 pacientes sin proteinuria; grupo 2 = 27 pacientes con proteinuria) fueron tabulados en el perfil de HPI. Las puntuaciones de perfil de diez primigestas normotensas a término sirvieron como controles. Las puntuaciones seriadas del perfil para los grupos 1 y 2 mostraron patrones similares en el gráfico de perfil. Con base en esos datos, creemos que la HPI sin proteinuria es clínica y bioquímicamente una manifestación de preeclampsia verdadera antes del inicio de la proteinuria. Además, el gráfico del perfil de la HPI permite identificar cambios sutiles en el trastorno y anticipar el desarrollo de preeclampsia severa.

La anemia hemolítica esferocítica esferocítica negativa de coombs y la vasculitis renal necrotizante grave
 La vasculitis puede complicarse con anemias hipoproliferativas o hemolíticas. Describimos el caso de un paciente con anemia hemolítica esferocítica esferocítica negativa de Coombs y vasculitis renal necrotizante grave, dos trastornos que no habían sido previamente relacionados. Los trastornos se relacionaron temporalmente y ambos respondieron al tratamiento inmunosupresor. La causa precisa de la anemia hemolítica permanece desconocida.

Coledococele: una forma rara de quiste de colédoco
 El coledococele es la forma menos común de dilatación quística del árbol biliar. Si esta afección es una anomalía congénita o el resultado de la inflamación en la papila de Vater no está claro. En la mayoría de los casos, la presentación clínica es la de dolor abdominal intermitente, náuseas y vómitos, con cólico biliar y/o ictericia. Como se describe en nuestro caso, el coledococele tiene características radiológicas características, pero la lesión puede pasar fácilmente por alto si no se conoce su aspecto distintivo.

Refleja debilidad muscular e hipocalemia por ingestión de arcilla
 Presentamos el caso de una mujer de 43 años con miositis severa por ingesta de arcilla e hipocalemia. Los estudios EMG revelaron un patrón compatible con miositis y la biopsia muscular mostró una miositis difusa inespecífica. La arcilla demostró actuar como aglutinante de potasio. Con la reposición de potasio y la discontinuación de la ingestión de arcilla, los síntomas y signos abatidos y los valores de laboratorio volvieron a la normalidad.

Enterocolitis necrotizante asociada a septicemia por Clostridium paraputrificum
 Mujer de 38 años con neutropenia crónica no cíclica que presentó un episodio de dolor abdominal agudo asociado a septicemia clostridial. Se aisló Clostridium paraputrificum a partir de hemocultivos y cultivos peritoneales. El potencial patogénico del paraputrificum C fue establecido por biopsias quirúrgicas que demostraron enterocolitis necrotizante con las barras grampositivas típicas. Este informe refuerza una reconocida y establecida asociación entre neutropenia e infección por clostridios.

La relación entre el consumo de alcohol y los factores de riesgo coronario en el estudio CORIS
 La relación transversal entre el consumo de alcohol reportado y los factores de riesgo coronario fue investigada en la población del estudio de factores de riesgo coronario de tres comunidades (CORIS), compuesta por 7.188 participantes. Entre los bebedores de ambos sexos, los niveles más bajos de presión arterial sistólica y diastólica, colesterol sérico, consumo de tabaco, índice de masa corporal, gasto energético total diario, ácido úrico y puntaje de Bortner se encontraron en el rango inferior. Los no bebedores presentaron valores medios más altos para la mayoría de estos factores de riesgo que los bebedores de luz. El aumento del consumo de alcohol se asoció a un aumento progresivo de casi todos los factores de riesgo. Aunque los hombres utilizan más alcohol que las mujeres, en niveles comparables de consumo de alcohol, las mujeres generalmente presentan menores niveles de factores de riesgo que los hombres.

El suicidio en Cape Town... ¿es el desafío que se está cumpliendo efectivamente?
 Se trata de un estudio descriptivo transversal de 161 intentos de suicidio en el Área del Cabo durante 1983 y 1984 que incluye características demográficas de la población de estudio y los factores que se supone que han tenido una influencia determinante en el acto suicida. El hallazgo más llamativo fue una tasa de suicidio mucho mayor entre los blancos (14/100.000) que entre los colores (3/100.000) o negros (0,7/100.000). Se discuten posibles razones. Se destaca la disparidad en la disponibilidad o utilización de la ayuda psiquiátrica por diferentes grupos étnicos, así como el hecho de que muchos de los que reciben ayuda no son dissuadidos del suicidio.

Selección conductual de alumnos de 10 y 13 años de edad de escuelas seleccionadas de la Península Cape
 Se reporta el resultado del cribado conductual de alumnos de 10 y 13 años de edad de escuelas seleccionadas en la Península Cape y se discuten las implicaciones. Según los informes de los padres, el 21% de los niños de 10 años y el 17,6% de los niños de 13 años cumplieron los criterios de trastorno de conducta. Las tasas según los relatos de los profesores fueron de 9,5% y 10,5%, respectivamente. El trastorno de conducta se produjo con una frecuencia significativamente mayor entre los varones, los alumnos mayores de la edad esperada para su estándar, los alumnos con un cociente de inteligencia inferior a 100 y los alumnos que tenían una discapacidad de aprendizaje.

Prestación de servicios para niños discapacitados mentales en el área de las aguas de la cuenca
 El retraso mental infantil se define como un funcionamiento intelectual general significativamente subpromedio, existente junto con la dificultad de conducta adaptativa, manifestando durante el período de nacimiento a 18 años. Se abordaron las cuestiones del diagnóstico, la colocación y el manejo del niño con discapacidad mental en el área de las aguas de la Wit y se investigaron las instalaciones disponibles para ellos. De acuerdo con nuestros cálculos, las instalaciones fueron adecuadas para 69,7% niños blancos, 26% indios, 9,3% coloreados y apenas 7,6% niños negros. Se debe prestar atención urgente a proporcionar más atención a estos niños, especialmente aquellos con retraso mental profundo. Una clase especial en una escuela regular es el ambiente más adecuado para el grupo de leve a moderadamente retardado.

Occidente Cape local Authority compliance with Tuberculosis policy, 1984
 El cumplimiento de la autoridad local con el régimen nacional de tuberculosis en 1984 fue examinado en 29 de las 32 autoridades locales más importantes del cabo occidental. La variabilidad en las prácticas de gestión fue especialmente evidente con respecto a los niños. Es necesario determinar los efectos de la relativa falta de uniformidad y desviaciones de la política recomendada.

Parámetros plaquetarios
 Se evaluó la relación entre el volumen plaquetario medio (VMP) y el recuento plaquetario en 259 pacientes con artritis reumatoide y en 311 pacientes con diversos trastornos hematológicos. Las relaciones volumen-número de plaquetas determinadas en un estudio anterior sobre sujetos normales fueron utilizadas como referencia. Hubo una relación inversa significativa entre el VFM y el recuento de plaquetas en los pacientes con artritis reumatoide (r = -0,49; p < 0,0001), que por el análisis de intervalo se mostró no lineal. En los pacientes con trastornos hematológicos, las plaquetas parecen ser desproporcionadamente pequeñas para el número de pacientes con anemia aplásica, supresión medular inducida por la quimioterapia y algunos casos de trombocitopenia idiopática aguda (TIP). En sujetos con PTI crónica seguidos longitudinalmente, se mantuvo la relación volumen-número de plaquetas inversa. El VFM fue adecuado para el número de plaquetas en los síndromes mielodisplásicos, variable en la anemia ferropénica y desproporcionadamente grande en los síndromes mieloproliferativos, principalmente en la metaplasia mieloide agnogénica. La observación de que el VFM era desproporcionadamente grande en comparación con el recuento plaquetario fue utilizada para establecer el diagnóstico de un síndrome plaquetario gigante hereditario en una familia de origen británico.

Caso clínico
 Una mujer anciana presentó un ganglio de tensión, sinovia-lineado, asociado a la articulación apofisaria L3/L4 izquierda, que protruyó posteriormente y caudalmente a través de la cápsula articular y extendió anteriormente. La extensión intraespinal produjo una radiculopatía por compresión de la raíz del nervio L3. La remoción del quiste produjo alivio agudo y dramático de los síntomas.

Regresión clínica de nefropatía amiloide en un paciente con artritis reumatoide
 Una mujer de 22 años con artritis reumatoide activa seronegativa respondió al oro intramuscular, pero desarrolló proteinuria que se resolvió cuando se suspendió la terapia. La proteinuria recidivó después de 2 semanas de tratamiento con penicilamina, pero se resolvió al suspenderlo. Seis meses después desarrolló un síndrome nefrótico y las biopsias rectal y renal mostraron evidencia de amiloidosis. Se trató con clorambucilo durante un año y la actividad de la enfermedad fue bien controlada. Hubo regresión del síndrome nefrótico y su albúmina sérica y función renal son normales 6 años después.

Incidencia y diagnóstico de cabecera del infarto de ventrículo derecho hemodinámicamente significativo
 Se evaluó prospectivamente la incidencia, el diagnóstico y la evolución clínica del infarto de ventrículo derecho (IAV) hemodinámicamente significativo en 90 pacientes con su primer infarto agudo de miocardio inferior. Los criterios hemodinámicos para IVR fueron definidos como presión atrial derecha media de 10 mmHg o más y presión atrial derecha media igual o mayor que la presión media del cuñado capilar pulmonar. Veintiséis pacientes (29%) presentaron evidencia hemodinámica de IVR (grupo A), mientras que 64 (71%) no cumplieron los criterios (grupo B). Se observó elevación del segmento ST en el V4R de plomo en 25 pacientes (96%) con evidencia hemodinámica de RVI y en 15 (23%) sin (p < 0,001). La presión venosa yugular (VPJ) estaba elevada en 24 del grupo A y en 7 de los 64 pacientes del grupo B (p < 0,001). El signo de Kussmaul estuvo presente en 21 pacientes del grupo A y en 3 del grupo B (p < 0,001). De los signos clínicos, la elevación del PVC con campos pulmonares claros en la radiografía de tórax tuvo el mejor valor predictivo (92%) para el IVR hemodinámicamente significativo. El ECG fue altamente sensible (96%) pero menos específico (77%) y tuvo un valor predictivo bajo (63%) para IVR hemodinámicamente significativo. La hipotensión y el bloqueo auriculoventricular completo se produjeron con mayor frecuencia en el grupo A (p < 0,001 y p < 0,01 respectivamente). La mortalidad hospitalaria fue similar en ambos grupos.

Midazolam para la inducción de la anestesia en pacientes con reserva cardíaca limitada
 La nueva benzodiacepina soluble en agua, el midazolam (Dormicum; Roche), fue comparada con el etomidato como parte de una técnica balanceada para la inducción de la anestesia en 16 pacientes sometidos a reemplazo valvular cardíaco. La monitorización reveló una caída significativamente mayor de la presión arterial en los pacientes que recibieron midazolam (niveles peligrosos en 2 pacientes), lo que sugiere que ese agente no es adecuado para la inducción de la anestesia en pacientes con compromiso hemodinámico.

Hemorragia intraventricular/intraventricular y pinzamiento del cordón umbilical. Hallazgos e hipótesis
 El momento del pinzamiento del cordón umbilical en 38 mujeres con parto pretérmino fue asignado al azar. La evidencia ultrasonográfica de hemorragia periventricular/intraventricular (HPV/HIV), evaluada de forma ciega, se encontró en el 77% del grupo clampado precozmente en comparación con el 35% de los que se retrasó el pinzamiento. Se presenta una hipótesis para explicar la posible contribución de los eventos hemodinámicos que acompañan el clampaje del cordón al desarrollo de HVP/HIV.

Reducción de las luxaciones de hombro por el método de ahorcamiento
 Durante un período de 2 años, 23 casos de luxación anterior del hombro fueron manejados por el método de ahorcamiento, combinado con un bloqueo supraclavicular. La reducción fue fácil en todos los casos, excepto en 2 de ellos. Se describe la técnica.

El valor de la resonancia magnética en la esclerosis múltiple en pacientes sudafricanos
 Se estudiaron los resultados de la resonancia magnética (RM) para apoyar el diagnóstico de esclerosis múltiple en 24 pacientes blancos sudafricanos. La RM confirmó el diagnóstico en el 87,5% de los casos. Parece que la RM es útil para fortalecer el diagnóstico de la esclerosis múltiple en pacientes con enfermedad clínicamente establecida. Este estudio apoya la validez del diagnóstico clínico de la esclerosis múltiple en pacientes sudafricanos y subraya la necesidad de reevaluación de la incidencia y prevalencia de la esclerosis múltiple en este país.

Estimación de hemoglobina-fiabilidad del sulfato de cobre severidad específica v. método colorimétrico de cianometahemoglobina
 Se utilizaron métodos automatizados colorimétricos y sulfato de cobre (4 soluciones con diferentes gravedades específicas) para examinar 218 muestras de sangre. La correlación entre ambos fue alta (r = 0,82) demostrando que el método de sulfato de cobre es confiable para el cribado de hemoglobina. El sulfato de cobre da mejores resultados en la región de la hemoglobina más alta, que incluye a la mayoría de las personas sanas. En la región más baja de la hemoglobina, ese método generalmente da resultados más bajos que el método de la cianometahemoglobina. El sulfato de cobre también es el medio más barato disponible actualmente para el cribado de masas.

Determinación de las relaciones entre niveles de estrés psicológico y presión arterial, pulso y frecuencia respiratoria, peso y consumo de cigarrillos
 El estrés ha sido frecuentemente invocado como variable interviniente entre varios patrones de estimulación ambiental y psicológica, y varias respuestas fisiológicas y no fisiológicas. En un intento de documentarlo, 71 sujetos completaron el Staats Stress-Vector Analysis Questionnaire, obteniéndose medidas sobre las dimensiones del estrés ambiental, psicogénico y somatogénico, así como sobre una medida general de estrés neto. Posteriormente, estos se correlacionaron con los índices de presión arterial, pulso, frecuencia respiratoria, peso y tabaquismo de los entrevistados, medidos bajo circunstancias controladas. No se encontró correlación lineal aparente. La frecuencia respiratoria tendió a elevarse en los individuos con estrés ambiental y global como clase, mientras que hallazgos semejantes relativos al peso y a la frecuencia de pulso aplicados al estrés psicológico. Se amplían las razones para estos hallazgos.

¿Si los servicios de salud escolar de los escolares de educación primaria inferior de Soweto?
 Más de 1.000 exámenes clínicos y procedimientos de cribado en escolares de Soweto inferior revelaron pocos problemas de salud significativos que no habían sido identificados previamente. La información de padres y profesores fue de valor limitado. El estudio reveló que solamente un pequeño porcentaje de niños refirió atención médica adicional asistida para investigación o tratamiento, conforme aconsejado. La mayoría de los problemas de salud encontrados podrían haber sido bien manejados a nivel de atención primaria escolar. Sería conveniente modificar y ampliar el papel y las funciones de la enfermera escolar. Sin embargo, la efectividad de este proceder dependería de una formación adecuada, de la disponibilidad de personal y de la estructura organizativa de los servicios de salud.

Estudio de análisis de costes de un programa de fertilización in vitro
 La fertilización in vitro (FIV) y la transferencia embrionaria se han establecido como una modalidad en el tratamiento de pacientes infértiles. Las estimaciones del costo de este procedimiento relativamente nuevo fueron investigadas con presupuestos específicos. El costo máximo por ciclo (primera) totalizó R1611.16. Los gastos de laboratorio fueron la única entidad más cara, representando el 39,2% del coste total. La contribución de los pacientes se estableció en un 32,6% del coste total y se da el desglose aproximado del coste de un programa de FIV y transferencia embrionaria para una unidad universitaria.

Osteomielitis vertebral tras fractura cerrada de la columna vertebral.Caso clínico
 Se describe un caso de tuberculosis espinal tras una fractura cerrada, diferente de la espondilitis tuberculosa habitual en ese trauma que parecía haber predispuesto a las vértebras afectadas a la infección hematógena.

Obstrucción de intestino delgado en el embarazo después de la cirugía de reducción de peso de Scopinaro
 Se presenta un caso de vólvulo de intestino delgado que ocurre durante el embarazo después de bypass pancreático para obesidad mórbida. Se discute la asociación entre embarazo, cirugía previa de bypass intestinal y vólvulo intestinal.

