Recubrimiento cruzado del péptido natriurético atrial a sitios de unión en las membranas del bulbo olfativo de ratones
 Los sitios de unión del péptido natriurético 125I-atrial (ANP)2 en las membranas bulbares olfatorias de ratas se han estudiado mediante métodos farmacológicos y bioquímicos. Varios péptidos no marcados relacionados con el ANP fueron testados para inhibir la unión de la radioligandina en ensayos de unión a membranas. El ANP(92-126) y el ANP(99-126) fueron los inhibidores más potentes testados, ambos con un valor de IC50 de 0,40 nM. El ANP(103-126) y el ANP(103-123) fueron 3 y 70 veces menos potentes, respectivamente. El ANP(111-126) no fue capaz de inhibir la unión de la radioconexa a una concentración de 1 microM. Varios péptidos no relacionados con el ANP no fueron capaces de inhibir la unión de la radioconexa a las membranas bulbares olfatorias de rata. Las membranas marcadas con 125I-ANP fueron incubadas con agentes de entrecruzamiento y sometidas a SDS-PAGE seguida de la autodiografía. Se identificó una banda con una masa molecular aparente de 116 kDa. El etiquetado de esta banda se redujo progresivamente al aumentar las concentraciones de ANP no marcado (99-126) (IC50 = 0,6 nM) y otros péptidos relacionados con ANP en concentraciones nanomolares. Para fines de comparación, los sitios de unión del ANP en las membranas aórticas de ratones fueron etiquetados con 125I-ANP y cross-linked usando técnicas idénticas. Se identificaron tres bandas con masas moleculares de 120, 72 y 62 kDa. Estos resultados indican que el sitio de unión del ANP en las membranas del bulbo olfativo de ratas presenta propiedades farmacológicas y bioquímicas similares a los receptores periféricos del ANP.

Imágenes radiológicas de torsión secuencial del apéndice testicular
 La imagen radionúclida es el procedimiento diagnóstico de elección para la evaluación de los trastornos agudos del escroto, permitiendo una rápida diferenciación de la torsión del cordón espermático a partir de procesos inflamatorios. El método es menos exitoso en el diagnóstico de torsión de los apéndices testiculares. En la mayoría de los casos reportados de torsión del apéndice testicular, la gammagrafía parece normal. En un número muy limitado de casos se ha observado un aumento de la perfusión al lado afectado. Presentamos un caso de torsión metacrónica de ambos apéndices testiculares. En cada caso hubo disminución de la captación del trazador en el lado afectado, lo que sugiere una torsión temprana del testículo. La implicación secuencial de cada testículo con un intervalo de nueve meses entre cada torsión proporciona un ejemplo único donde cada testis sirve, secuencialmente, como control normal para el apéndice contralateral tostado.

Daño miocárdico delineado por el indio-111 antimiosina Fab y pirofosfato tecnecio-99m
 El pirofosfato marcado con tecnecio-99m y los anticuerpos antimiosina radiomarcados son dos agentes de localización del infarto con cinéticas de localización aparentemente diferentes. Para determinar si estos agentes se localizan de manera similar en la necrosis miocárdica aguda temprana, estudiamos la distribución simultánea de 111In-labeled antimyosin y 99mTc-labeled pirofosfato en perros tras la administración intracov. El tamaño medio del infarto (+/- s.d.) fue de 20.2 +/- 14.1 ± 14.1 (i.v.), 29.8 +/- 12.3 (i.c.) fue mayor de 0.05 ± 8.3 ± 0.05. Esta sobreestimación persistió si los radiofármacos se administraron por inyecciones intracoronarias o intravenosas, aunque este último con antimiosina sólo fue ligeramente mayor (TTC:AM2) (p = 13,9: n. Hubo una buena correlación, sin embargo, entre el tamaño del infarto de la antimiosina y el pirofosfato en perros con inyección intracoronaria (y = 0,82 x + 13,33, r = 0,79) o i. inyección (y = 1.208x + 3.01, r = 0.97) de la mezcla de los dos agentes. Como las imágenes de las actividades 111In y 99mTc fueron obtenidas consecutivamente por métodos idénticos, la sobreestimación del tamaño del infarto por pirofosfato no puede deberse a diferencias en la resolución espacial de las técnicas utilizadas. Las diferencias en las áreas de daño miocárdico delineadas por pirofosfato y antimiosina en nuestro estudio, probablemente denotan el área de miocardio viable pero comprometido.

Aparentemente, la absorción intestinal pequeña de nitrógeno y minerales a partir de dietas a base de soja y proteínas de carne
 La aparente absorción de nitrógeno y minerales fue estudiada en 8 individuos sometidos a ileostomía. Se asignaron aleatoriamente a los sujetos cuatro diferentes dietas de prueba que contenían 60 g de carne, arroz y proteína pan, o un 25% de sustitución de la proteína con harina de soya, concentrado de soya o aislamiento de soya. Todas las proteínas animales fueron sustituidas por aislamiento de soya durante un quinto período de 2 d en dos de los sujetos. Los contenidos de ileostomía fueron recolectados en intervalos de 2 horas durante el día y en una porción durante la noche e inmediatamente después ultracongelados. Los componentes de fibra y el ácido fítico en la dieta se recuperaron casi completamente en el contenido de ileostomía, mientras que el almidón no absorbido fue inferior al 2% de la ingesta. Se observó una digestibilidad proteica significativamente menor cuando se alimentan las dietas que contienen proteína de soya. No se encontró diferencia en la digestibilidad proteica entre los diferentes productos proteicos de soja. Un 25% de sustitución por proteína de soja no tuvo un efecto evidente sobre la absorción mineral aparente. También se observó una baja digestibilidad proteica cuando la soja fue la principal fuente de proteína y se encontró una absorción aparente negativa de zinc en ambos sujetos. Aunque el 25% de la proteína de soja en la dieta no parece afectar significativamente la absorción mineral, la absorción de pequeñas redes intestinales de nitrógeno es menor que la de la dieta de soya.

Caracterización de dos líneas celulares, derivadas de dos histiocitomas fibrosos malignos
 Hemos investigado el fenotipo y la ultraestructura de las células tumorales de dos líneas celulares derivadas de un histiocitoma fibroso maligno (HMF) como medio de estudiar la histogénesis de este grupo de tumores. La primera HFM (MFH-I) fue del subtipo pleomórfico, con un aspecto predominantemente histiocítico, el segundo fue del subtipo pleomórfico asociado a áreas mixoides y estoriformes. Las células tumorales in vitro de ambas neoplasias mostraron propiedades de crecimiento aberrante. Los xenoinjertos en ratones nudos de ambas neoplasias mostraron una histología similar a la del tumor original. Ambos tumores mostraron coloración azul alciana de hialuronidasa sensible. Los estudios fenotípicos de las dos líneas celulares y de los tejidos tumorales demostraron que las células diferían en presencia de colágenos tipos I y III. No mostraron evidencia de histiocitopenia, endotelial, leiomioblástica, rabdomioblástica, lipoblástica de origen schwanniano. Ultraestructuralmente, las dos líneas celulares fueron diferentes. In vitro e in xenoinjertos el tipo celular de MFH-I semejó una célula mesenquimal primitiva. Considerando que el MFH-II se asemeja a una célula similar a los fibroblastos. Se concluye que el grupo de HFM es heterogéneo y probablemente se deriva de más de una célula progenitora.

Adquisición de infección por citomegalovirus desde el nacimiento hasta los 10 años: estudio serológico longitudinal
 Se realizaron pruebas serológicas seriadas para anticuerpos frente al citomegalovirus (CMV) en 177 niños nacidos de familias de bajos y medianos ingresos en Houston entre 1975 y 1983. La duración media de la participación en el estudio fue de 4,8 años (rango de 1 a 9,6 años). La adquisición más rápida de anticuerpos ocurrió durante el primer y segundo año de vida, 13,6% y 12% respectivamente; posteriormente, la adquisición anual varió de 1,5% a 4,6%, hasta 10 años. En total, 59 (33%) del grupo fueron conocidos como seroconvertidas a los 10 años de edad. Esta cifra fue mínima por pérdida de seguimiento. El análisis por el método de Kaplan-Meier indicó que la probabilidad de permanecer seronegativo fue del 65% a los 6 años y del 58% a los 8 años. Las variables positivamente relacionadas con la seroconversión mediante análisis multivariante fueron orden de nacimiento, seroconversión en un miembro de la familia y lactancia materna. Durante el primer año de vida, la adquisición de anticuerpos frente al CMV se relacionó con el estado seroinmune de la madre. Las variables nivel socioeconómico, raza, edad de la madre y asistencia en guardería no parecen estar relacionadas con la seroconversión en estos niños.

Intususcepción crónica por mioepitelioma antral
 La invaginación intestinal se observó en la ecografía abdominal y la tomografía computarizada en un niño de 15 años de edad que presentó una pérdida de peso de 6 semanas, vómitos, dolor abdominal, masa abdominal e hiperamilasemia. La laparotomía reveló una invaginación gastroduodenal crónica, cuyo punto de partida fue un mioepitelioma antral, entidad rara en este grupo de edad.

Tumor de Wilms bilateral
 Estudios recientes indican una evolución favorable con tumor de Wilms bilateral. De 1971 a 1985 se trataron diez niños entre 6 meses y 5 años de edad para esta enfermedad. Durante la primera parte de la serie, cinco pacientes se sometieron a nefrectomía en un lado y a nefrectomía parcial en el otro lado, y un paciente a nefrectomía parcial bilateral en la misma operación. Más recientemente, cuatro pacientes tenían inicialmente biopsia de ambos tumores y toma de muestras de ganglios linfáticos seguida de quimioterapia. En el segundo procedimiento dos pacientes tuvieron múltiples biopsias por no haber tumor evidente. Histológicamente no había tumoración en el tercer plano en estos dos pacientes. Nueve pacientes tenían una histología favorable del tumor de Wilms. Un paciente presentó una histología favorable en un lado y un tipo de histología desfavorable en el otro lado. Ocho pacientes sobreviven entre 6 meses y 13 años. Dos fallecieron por enfermedad extensa dentro de los 16 meses del diagnóstico. Un paciente presentó una histología desfavorable. Los buenos resultados tras nefrectomía parcial nos han llevado a intentar conservar tejido adicional, como se ha hecho en los últimos cuatro pacientes. Nuestros resultados tempranos sugieren una biopsia del tumor seguida de quimioterapia, luego una segunda mirada y, si es necesario, procedimientos de tercer plano pueden resultar en la preservación del tejido renal funcional.

Relación estructura-actividad de los esteroides cardíacos con azúcar doblemente ligado y compuestos relacionados para la inhibición de Na+,K+-adenosina trifosfatasa
 Cuarenta y tres esteroides cardíacos diferentes con azúcar doblemente ligado y compuestos relacionados fueron testados para la inhibición de la relación entre Na+,K+-adenosina trifosfato y la estructura-actividad del corazón de cuynea. Los glucósidos doblemente ligados mostraron actividades superiores a las respectivas geninas. Las actividades inhibitorias de estos compuestos también dependieron de la presencia de sustituyentes del anillo C. Las rhamnosidas de bufadienolida presentaron más de tres veces la actividad inhibitoria de la genina padre, mientras que el residuo de glucosil no tuvo actividad significativa.

La nifedipina atenúa las respuestas presora y vasoconstrictora mediadas por el receptor alfa-1 y alfa-2 en perros y primates conscientes
 Los efectos del bloqueador del canal de calcio, nifedipina, se examinaron en las respuestas presora y vasoconstrictora al estímulo de los receptores alfa-1 y alfa-2 en monos conscientes instrumentados crónicos y Rhesus. Norepinefrina (NE), un agonista alfa-1 mixto y alfa-2 adrenoceptor, fenilefrina (PE) y metionoxamina (M), alfa-1 adrenoceptor selectivo, adrenoceptor selectivo. después del bloqueo ganglionar (hexametonio), beta adrenoceptor (propranolol) y del receptor muscarínico (bromuro de atropina metilo). En el perro, NE (0,1 microgramos/kg i.v.), PE (1 microgramos/kg i.v.), M (20 microgramos/kg i.v.) y B-HT 920 mmHg (media ± 4,2 mmHg; Nifedipino (0,5 microgramos/kg/min i.v.) provocó una atenuación similar de la respuesta presora (NE, -54 +/- 8%; PE, -43 +/- 8%; M, -49 +/- 6%; Nifedipino también atenuó las respuestas presoras a los agonistas alfa-1 y alfa-2 adrenérgicos de manera similar en monos conscientes. Así, en perros y monos conscientes, el bloqueo de los canales de calcio atenúa de forma similar la vasoconstricción mediada por receptores alfa-1 y alfa-2.

Declinar la relajación vascular mediada por receptores beta adrenérgicos con el envejecimiento en el hombre
 La relajación beta adrenérgica del músculo liso vascular, mediada por el AMP cíclico, se encuentra mezclada con la edad en una variedad de animales experimentales. La aplicabilidad de estas observaciones al hombre es incierta. La técnica de la vena dorsal de la mano proporciona un excelente método para examinar los efectos directos del envejecimiento sobre la respuesta vascular. Se estudiaron 39 voluntarios varones sanos mayores de 19 a 79 años. No se encontraron diferencias en la respuesta vascular a la fenilefrina, un agonista alfaadrenérgico, tanto para el ED50 (dosis que produce 50% de vasoconstricción) como para la Emax (vasoconstricción máxima alcanzada). En contraste marcado, la relajación vascular inducida por el isoproterenol, un agonista beta adrenérgicos, fue significativamente diferente tanto en el ED50 (dosis que produce un 50% de relajación máxima a partir de un estado preconstricto) como en el Emax. ED50 +/- S.E.M. para los deciles más jóvenes y más viejos fueron 8,9 +/- 2,3 y 60 +/- 17,0 ng/min, respectivamente (p < 0,05); Emax +/- 37,7 +/- 96,7 M. La nitroglicerina, un relajante del músculo liso cuyos efectos no están mediados por el sistema AMP cíclico, también fue usada para examinar la especificidad de esa respuesta blunda al isoproterenol. La relajación casi completa se logró con la infusión de nitroglicerina en el grupo de edad avanzada. Estos resultados sugieren que el envejecimiento se asocia a una disminución específica de la relajación vascular mediada por receptores beta.

Efectos de la estimulación del receptor opioide mu en el núcleo paraventricular hipotalámico sobre la secreción basal y inducida por estrés de catecolaminas y respuestas cardiovasculares
 Trabajos anteriores de ese laboratorio han demostrado que los péptidos opioides, actuando en receptores mu en el cerebro, estimulan el flujo simpático central, aumentando así las concentraciones plasmáticas de catecolaminas en ratones sin estrés. Las regiones cerebrales implicadas en la secreción de catecolaminas mediadas por opioides no han sido caracterizadas completamente. Además, los efectos de los opioides cerebrales sobre la secreción simpaticoadrenal de catecolaminas durante el estrés no han sido definidos. Debido a que el núcleo hipotálamo paraventricular (NVP) juega un papel central en la regulación autonómica y cardiovascular, administramos el análogo de encefalina muselectiva, D-Ala4-GN, determinado directamente la presión arterial. Posteriormente, durante la respuesta pico, los ratones fueron sometidos a un esfuerzo de restricción y los mismos parámetros fueron nuevamente medidos. En condiciones basales, las dosis picomolares de DAGO inyectadas en NVP aumentaron las concentraciones plasmáticas de catecolaminas, especialmente la epinefrina, y elevaron la presión arterial. Estos efectos fueron dosis-dependientes (0,01-0,3 nmol) y antagonizados por la naloxona administrada sistémicamente o directamente en la NVP. También se observó taquicardia, excepto en la dosis más alta de DAGO (0,3 nmol). Así, la estimulación de los receptores mu en el NVP aumenta el flujo simpático central en situaciones no estresantes, produciendo aumento de la secreción adrenomedular de catecolaminas, presión arterial y frecuencia cardíaca. Durante el esfuerzo de contención, las microinyecciones de NVP de DAGO presentaron taquicardia inducida por estrés, aparentemente por un mecanismo vagal porque ese efecto fue bloqueado por la atropina metil nitrato. La DAGO-PVN no tuvo un efecto significativo en las respuestas plasmáticas de catecolaminas a la restricción del estrés. Por el contrario, la naloxona inyectada en la NVP incrementó la secreción de epinefrina inducida por estrés. Así, los receptores mu del NPV pueden regular la frecuencia cardíaca durante el estrés, y un opioide endógeno liberado durante la restricción del estrés puede modular las respuestas adrenomedulares al estrés.

Efectos coronarios y miocárdicos de los neutrófilos activados en corazones perfundidos
 Se realizaron estudios en corazones de conejo perfundidos con Langendorff para evaluar las acciones de los neutrófilos estimulados por el acetato de forbolsillo en la resistencia vascular coronaria y la contracción ventricular izquierda. Mientras que la PMA o los neutrófilos solos no tuvieron efectos en esta preparación, los neutrófilos estimulados por PMA evocaron aumentos pronunciados de la resistencia coronaria y disminuían la presión de pulso intraventricular. Los cambios en la resistencia coronaria y la presión de pulso del ventrículo izquierdo inducidos por los neutrófilos estimulados por PMA fueron atenuados por los esclavos de anión superóxido (superóxidometil dismutasa central), peróxido de hidrógeno (catalasa). Como el aumento de la resistencia coronaria puede ser revertido parcialmente por el vasodilatador inespecífico, el nitroprusiato de sodio y en la medida en que ningún aumento de la resistencia de los neutrófilos estimulados por radicales libres asociado a la AMP.

La modulación endotelial de la relajación vascular a los nitrovasodilatadores en el envejecimiento y la hipertensión arterial
 Se ha descrito que las respuestas de los vasos sanguíneos a los fármacos relajantes cambian con el envejecimiento y con el desarrollo de la hipertensión arterial. Dada la necesidad de células endoteliales para la actividad de muchos fármacos relajantes, examinamos el papel del endotelio en la respuesta de relajación del tejido vascular. Se examinaron los segmentos de anillo aórtico y mesentérico de ratas normotensas e hipertensas, de edades de 5 a 6, 15 a 18 y 30 a 31 semanas, para la relajación al nitroprusiato sódico, nitrito sódico. Las respuestas de relajación a los nitrovasodilatadores se redujeron progresivamente con el envejecimiento en segmentos de anillo de ratas Wistar-Kyoto (WKYs) y las ratas espontáneamente hipertensas (SHRiums) con relajación endonitrodilator intacta. Las preparaciones de anillo de Rubbed (endoteli denudado) mostraron mayor relajación a los nitrovasodilatadores, sin observarse diferencias entre las preparaciones SHR y WKY a ninguna edad ensayadas. La relajación al factor natriurético atrial y al GMP 8-bromocíclico no fue diferente entre los segmentos de anillo frotado y no frigado detectables o entre REH lisos y WKYs, indicando no respuesta global. Estos resultados sugieren que la capacidad funcional total del músculo liso vascular para relajarse con los nitrovasodilatadores no se altera con el envejecimiento ni con la hipertensión arterial. Sin embargo, las células endoteliales ejercen influencias moduladoras en el músculo liso vascular para reducir la respuesta global a los nitrovasodilatadores, efecto que se potencia con el envejecimiento y el desarrollo de la hipertensión genética.

delta 9-Tetrahidrocannabinol afecta diferencialmente los potenciales evocados sensorialmente en el giro dentado de rata
 Los efectos de dosis bajas de delta 9-tetrahidrocannabinol (THC) sobre los potenciales evocados auditivos registrados en la capa molecular externa de la tarea de dentaria gyrusia del hipocampo fueron evaluados. El comportamiento alterado se alteró hasta 2 horas después de i.p. Inyecciones de delta 9-THC a 1,0 a 2,0 mg/kg: las respuestas al estímulo recompensado disminuyeron significativamente y la latencia para responder aumentó significativamente. Los registros concurrentes indicaron que esas mismas dosis de THC no distorsionaron gruesamente la capa molecular externa mediaba la forma de onda potencial evocada, pero sí producían alteraciones opuestas en las amplitudes de los componentes potenciales N2 estudiados previamente La amplitud del componente N1 disminuyó significativamente de 0 a 2 h después de la inyección de THC, mientras que la amplitud del componente N2 aumentó significativamente. La inyección de THC a 0,5 mg/kg no tuvo efectos significativos en el rendimiento ni en las amplitudes N1 o N2. La recuperación de los efectos de 1,0 a 2,0 mg/kg de delta 9-THC fue prácticamente completa 2 a 4 h después de la inyección para ambas medidas de desempeño y para las amplitudes de N1 y N2. Los resultados demuestran que dosis bajas de delta 9-THC distorsionan la información sensorial comportamentalmente relevante convergente sobre el giro dentado y apoyan la hipótesis de que los efectos psicoactivos de la marihuana pueden ser mediados por la acción.

Efectos delta 9-tetrahidrocannabinol sobre las descargas evocadas sensorialmente de las células gránulos en el giro dentado de las ratas lactantes
 Los potenciales de acción extracelular fueron registrados a partir de células identificadas en el giro dentado de la rata despierta libremente en movimiento durante la realización de una tarea de discriminación de dos pilares. Los efectos de dosis bajas de delta 9-tetrahidrocannabinol (delta 9-THC) fueron evaluados sobre los patrones de proliferación de las células del gránulo a los estímulos del tono. Las inyecciones intraperitoneales delta 9-THC a 1,0 y 2,0 mg/kg, pero no 0,5 mg/kg, produjeron una supresión significativa de la actividad de las células del gránulo con una duración de hasta 4 hr. Esta supresión estuvo presente tanto en la actividad espontánea (pretoneo) como en la respuesta evocada al tono de las células gránulos. Las respuestas de tono de las células registradas en el colículo inferior no fueron afectadas por la inyección de THC a 1,0 y 2,0 mg/kg, implicando además el hipocampo como un sitio de acción específico delta 9-C. En el artículo anterior se demostró que tales dosis produjeron tanto deterioro del comportamiento de discriminación como modificaciones de los potenciales evocados sensoriales registrados a partir del giro dentado. Sin embargo, la influencia delta 9-THC sobre la proliferación celular en el giro dentado fue más grave tanto en magnitud como en duración de la supresión que fueron los efectos sobre el comportamiento y sobre los potenciales evocados sensoriales.

Forskolina y calcio: interacciones en el control de la secreción de renina y el flujo perfusado en el riñón aislado de ratas
 Forskolina (activador de la adenilciclasa), altas concentraciones de K+ y alta presión de perfusión renal (manoeuvres conocidos por aumentar la permeabilidad de Ca2+) e investigar la secreción aislada de calmidazolio (la proteína CMP). La forskolina estimula la secreción de renina y provoca la vasodilatación de manera dosis-dependiente en medio que contiene 5 mM-Ca2+. Reducir la concentración de Ca2+ a 1,25 mM no afectó la respuesta estimuladora de renina, pero sí la vasodilatación. La alta concentración de K+ revirtió la secreción de renina inducida por forskolina y la vasodilatación. Por el contrario, la forskolina invirtió la alta inhibición de la renina inducida por K+ de la secreción de renina y la vasoconstricción. Estos efectos de la forskolina y K+ elevados estuvieron ausentes cuando se retiró Ca2+ del medio de perfusión. La alta presión de perfusión renal también revirtió la secreción de renina inducida por la forskolina. El calmidazolium previno la inhibición mediada por la alta presión de perfusión K+ y alta presión de perfusión, restaurando así la estimulación inducida por la forskolina. El calcio también causó una vasoconstricción rápida y acentuada. La estimulación inducida por calmidazolium de la secreción de renina fue dependiente de Ca2+, ya que el fármaco fue ineficaz en ausencia de Ca2+. Por otro lado, la vasoconstricción rápida y potente estaba presente incluso en el medio libre de Ca2+. Estos resultados apoyan la hipótesis de que el AMP cíclico estimula la secreción de renina por un mecanismo que implica una disminución de la permeabilidad de la membrana al Ca2+ además de reducir la concentración de Ca2+ citosólica. La alta presión de perfusión renal K+ y alta inhibe la secreción de renina al aumentar la permeabilidad de la membrana al Ca2+, elevando así la concentración intracelular de Ca2+ que inhibe la secreción de renina dependiente por una calmodulina. Una conclusión general de estos estudios es que la permeabilidad de la membrana a la concentración de Ca2+ y Ca2+ celulares son de importancia central en el control de la secreción de renina y del flujo sanguíneo renal.

Daño muscular humano experimental: cambios morfológicos en relación a otros índices de daño
 Los efectos del ejercicio excéntrico han sido examinados en los músculos calf y bíceps humanos. La liberación de creatina quinasa muscular y la captación de pirofosfato de tecnecio se han seguido hasta 20 días después del ejercicio y los resultados están relacionados con los cambios morfológicos observados en las muestras de biopsia de aguja. La respuesta al ejercicio fue variable, todos los sujetos desarrollaron dolor y sensibilidad en los músculos ejercitados después de 1-2 días y esto fue seguido, en la mayoría de los sujetos, por un gran aumento de la creatina quinasa plasmática 4-6 días después del ejercicio. Esto fue paralelo con un aumento de la captación de pirofosfato de tecnecio en el músculo ejercido. Las biopsias de los músculos afectados mostraron poca o ninguna alteración en los primeros 7 días después del ejercicio, pero posteriormente se observaron fibras degeneradoras, así como infiltración de células mononucleares y eventualmente regeneración de 20 días, signos. Se observaron cambios muy extensos en el músculo de la pantorrilla de un sujeto; los cambios en el bíceps fueron cualitativamente similares pero no tan severos. En el músculo de la pantorrilla severamente afectado, las fibras tipo II estaban preferentemente dañadas. La infiltración de células mononucleares tanto entre como dentro de las fibras degeneradoras fue máxima bien después del tiempo de pico plasmático de creatina quinasa y es probable que en el músculo excéntrico destruya células mononucleares.

Trypanosoma cruzi: estructura y transcripción de los kinetoplast DNA maxicircles de las poblaciones clonadas
 El mapeo de la endonucleasa de restricción del ADN kinetoplastilado de Trypanosoma cruzi maxicircle se realizó en nueve poblaciones clonadas utilizando sondas del maxilar de T. brucei. El análisis de la región codificante del maxilar 13-15 kbp permitió dividir las poblaciones clonadas en tres grupos: A, B y C. Los parásitos de los grupos A y B presentaron una divergencia de secuencia de 3% mientras que los parásitos del grupo C mostraron una divergencia de secuencia de 16-17% con respecto a los parásitos de los grupos A y B. Los experimentos de hibridación cruzada demostraron que la región divergente del maxilar 23-25 kbp fue similar en secuencia en el grupo A y B, pero diferente en los parásitos del grupo C. La alta homología de las regiones codificadoras de T. cruzi y T. brucei permitió el uso de sondas de T. brucei para detectar transcripciones de T. cruzi, cuyo cuadro general no difirió para el parásito.

Miocarditis bacteriana secundaria a enteritis por parvovirus en un cachorro
 Se diagnosticó una miocarditis bacteriana purulenta, secundaria a enteritis por parvovirus, en un cachorro de San Bernard de 3 meses de edad. La evolución clínica fue de 2 días de duración y se caracterizó por pirexia, vómitos intensos, diarrea hemorrágica y deshidratación. El examen post mortem reveló una enteritis hemorrágica y miocarditis purulenta multifocal. El examen histopatológico demostró que este último era de origen bacteriano. Se postula que esto se debe a una bacteriemia secundaria a las lesiones intestinales causadas por la infección por parvovirus.

Fiebre hemorrágica argentina experimental: compromiso miocárdico en el mono Cebus
 Cuatro monos Cebus apella, para probar un modelo recientemente propuesto para probar la neurovirulencia de cepas del virus Junín (JV), fueron infectados intracerebralmente con 10(5) cepa LD50 del clon JV. No se observaron alteraciones electrocardiográficas ni lesiones macroscópicas significativas, pero todos los monos infectados presentaron un grado variable de lesiones histológicas miocárdicas incluyendo infiltrados linfoblásticos focales, roturas vasculares y alteración reactiva intersticial leve. Un Cebus mostró infiltrados linfocíticos en la porción caudal del nodo A-V sin compromiso celular específico. Estos resultados preliminares demuestran compromiso cardíaco en infección experimental del mono Cebus con el virus Junín.

Regulación del pH intracelular en células LLC-PK1 mediante intercambio Na+/H+
 Se examinan las suspensiones de células LLC-PK1 (línea celular continua con características renales) para mecanismos de regulación del pH intracelular mediante la sonda fluorescente BCECF. Los experimentos iniciales determinan procedimientos de calibración adecuados para el uso de la señal fluorescente BCECF. También determinan que la suspensión celular contiene células que (después de 4 hr en suspensión) presentan gradientes Na+ y K+ comparables a los de las células en cultivo monocapa. El pH intracelular en estado estacionario (7.05 +/- 0.01, n = 5) de las células que se han recuperado en medio Na+ (pH 7.4) no se ve afectado durante varios minutos por adición de 100 microM amilNor. Por el contrario, cuando las células se recuperan de una carga ácida (causada por la preincubación y remoción de NH4) la recuperación es en gran medida Na+ dependiente y es sensible a 100 microM de amiloride. Estos resultados sugieren que con pH de reposo cerca de la neutralidad, tanto las reacciones de intercambio Na+o/H+i como Na+i/H+o son funcionalmente inactivas (comparadas a la capacidad amortiguadora celular). Por el contrario, el intercambio Na+o/H+i se activa por un aumento de la carga de ácido celular. Esta activación puede observarse directamente ya sea como estimulación del eflujo neto H+ o del influjo neto Na+ con disminución del pH intracelular. La extrapolación de estos últimos datos sugiere un "set point" de intercambio Na+/H+ de aproximadamente pH 7,0, consistente con el pH intracelular en reposo observado de aproximadamente 7,05.

Modelos para la estructura de proteínas de membrana externa de Escherichia coli derivados de espectroscopia de ramas y métodos de predicción
 La estructura secundaria de la proteína porina, maltoporina y OmpA reconstituida en las membranas lipídicas se determina por espectroscopia de Raman. Las tres proteínas tienen estructuras similares compuestas de 50 a 60% de beta banda, cerca de 20% beta-turno y menos de 15% alfa-helix. Utilizando un método de predicción estructural que da cuenta de las bandas beta afipáticas, se desarrollan modelos de foldificación para la porina y para el segmento de la proteína OmpA incorporada a la membrana. En el modelo, el fragmento de OmpA se compone de ocho bandas beta bandas anfipáticas que forman un beta-balón. Del mismo modo, la porina se dobla en diez bandas beta-españo de membrana afipáticas que se localizan en la superficie del trimer hacia los lípidos y ocho cadenas predominantemente hidrofílicas en el interior.

Bacillus thuringiensis var. israelensis delta-endotoxina. Secuencia nucleotídica y caracterización de las transcripciones en Bacillus thuringiensis y Escherichia coli
 La secuencia nucleotídica de un fragmento de ADN en base a 1408 que codifica el insecticida 27.340 Mr delta-endotoxina de Bacillus thuringiensis var. israelensis se ha determinado mediante el análisis de un plásmido recombinante de Escherichia coli. El gráfico de hidropatía de la proteína muestra que es altamente hidrofóbica, consistente con un mecanismo de acción citolítico postulado para la toxina. Además, se han determinado los puntos de inicio transcripcional delta-endotoxina que se utilizan en B. thuringiensis y un recombinante de E. coli. En B. thuringiensis var. israelensis, la transcripción comienza desde un solo punto de partida, y las transcripciones específicas de genes no se observan antes de la etapa II de la esporulación. Esta es la etapa en la que se detecta por primera vez el antígeno delta-endotoxina, indicando que el control de la expresión se encuentra principalmente a nivel transcripcional para esta proteína. El análisis de transcripción génica específica en E. coli indica que al menos tres puntos de partida son utilizados en este organismo. Curiosamente, el mayor nivel de ARNm delta-endotoxina se observa durante el crecimiento medio-exponencial de E. coli y el nivel parece disminuir a medida que las células entran en la fase estacionaria del crecimiento.

Modelo simple para el efecto de la mutación Glu165---Asp165 sobre la tasa de catálisis en la isomerasa triosa de fosfato
 Presentamos un cálculo de campo autoconsistente ab-initio con una base de 4-31G basada en un modelo simple para la abstracción de protones de hidroxiacetona (un modelo para dihidroxiacetona por trifosfato). Earlier mostró que los grupos electrofílicos en la enzima (NH3+ de Lys13 y NH de His95) fueron esenciales para la catalisis eficiente por isomerasa triosa de fosfato. Estos grupos estabilizaron el enediolato formado por la abstracción de protones del modelo DHAP, de modo que la transferencia de protones de esta molécula a Glu165 se hizo probable. En este estudio, llevamos este análisis un paso más. En primer lugar, re-examinamos el perfil energético de la transferencia de protones, usando el hecho de que nuestros cálculos anteriores mostraron que el efecto combinado de His95 y Lys13 sobre el reactante PAE era igualar intermedio. Luego, analizamos el efecto probable del cambio de Glu165 a Asp165 y relacionarlo con experimentos sobre la cinética de la catálisis enzimática por el Glu165----Asp165.

Mejora de la expresión de genes bacterianos por elementos de inserción o por mutación en un sitio de unión CAP-cAMP
 La región reguladora (bglR) del gato de críptico se caracterizó por el análisis de secuencias de ADN y mapeo de transcripción. Se encontró que la transcripción específica de Bgl(-) ocurre tanto en las células Bgl+ tipo salvaje como mutante. Sin embargo, el nivel estable de ARN bgl fue mucho mayor en el mutante Bgl+ que en el salvaje. La activación del bgl operon por mutaciones en el gen bglR mediadas por la inserción o mutaciones puntuales en el gen bglR es por lo tanto el resultado del aumento de la transcripción. Las mutaciones puntuales inducidas por el sulfato de etileno en el gen bglR son alteraciones en una única base en el sitio de unión de la proteína de unión cAMP (CAP), lo que conduce a una mayor unión del complejo CAP-cAMP. Las mutaciones IS1 e IS5-mediadas en el gen bglR analizados muestran que las secuencias de inserción pueden activar el gato operon por la integración 78 a 125 pares-base del sitio de inicio de la transcripción. Se discute el papel de las secuencias de inserción en la activación del óvulo bgl.

La proteína VP1 del virus simiano 40 está involucrada en los nucleósidos de spacing en minicromosomas
 Hemos investigado el promedio del espaciamiento nucleosómico en la cromatina de varios virus simios 40 mutantes de ensamblaje virónico sensibles a la temperatura en la principal proteína capsida VP1. Los intermediarios del ensamblaje viral que se acumulan en células infectadas con mutantes que bloquean el ensamblaje de viriones en la etapa de propagación (tsB) tienen una longitud media de repeticiones nucleosómicasómicas similar a la de la base SV40, aproximadamente 1+/-croma. Esta longitud de repetición es mayor que la de la cromatina celular huésped (BSC-40), que tiene un valor de 187(+/- 4) pares de bases. Por el contrario, la cromatina SV40 de las células infectadas con virus que contienen una mutación que bloquea el ensamblaje de viriones en la fase de inicio (tsC) tiene una longitud de repetición media significativamente menor de 177(+/-,4%) A la temperatura permisiva (33o C), la cromatina tsC tiene una periodicidad de spacing nucleosómica esencialmente la misma que la cromatina de tipo silvestre SV40. Además de poseer una estructura de cromatina con nucleósidos que, en promedio, se acercan en conjunto, la cromatina tsC contiene una región aparentemente nucleasa-sensible o abierta en casi todas las moléculas. Estos hallazgos sugieren que los nucleósidos se depositan inicialmente en la cromatina SV40 replicada de nuevo modo que salgan de la región del ADN que contiene el origen de los potenciadores de replicación y transcripción descubiertos. La interacción posterior con proteínas capsidas parece aumentar el espaciamiento medio de los nucleósidos y por lo tanto cubrir la región abierta para la encapsidación.

Intercambio de Na/H en células cardiacas de pollo cultivadas: estimulación secundaria del transporte electrogénico durante la recuperación de la acidosis intracelular
 La acidosis intracelular es capaz de estimular un rápido mecanismo de intercambio amiloride-sensible Na/H en la membrana celular de las células cardiacas de pollo cultivadas. La secuencia de alteraciones del contenido intracelular de sodio y potasio durante la recuperación de una carga ácida en las células cardíacas fue determinada por espectrofotometría de absorción atómica y correlacionada con medidas electrofisiológicas. La inducción de una carga de ácido intracelular mediante la retirada de NH4Cl de la solución de baño provocó un rápido aumento del contenido de sodio que fue sensible amiloride. Después de un pico, el contenido de sodio disminuyó concomitantemente con el aumento del contenido de potasio; estos cambios fueron sensibles a la orabaína y correspondieron a una hiperpolarización de la membrana sensible a la orabaína más allá del equilibrio de potasio calculado. Esas observaciones indican que la regulación del pH en el músculo cardíaco, después de una carga de ácido intracelular, envuelve la extrusión de H+ por el intercambio electroneutral Na/H con el consecuente aumento de Nai estimulando el nivel de control electrogénico Na/K. En presencia de amiloride (10-4) M, la hiperpolarización fue más lenta aunque todavía presente: esto sugiere la existencia de otro mecanismo de captación de sodio que contribuye a la estimulación del transporte electrogénico.

Cáncer primario de mama bilateral
 En el St. Francis Medical Center durante el período de 20 años 1960-1980, hubo 1.148 cánceres primarios de mama con una incidencia de 7,1 por ciento de cáncer de mama primario sincrónico y metacrónico invasivo. Veintiún casos (1,8 por ciento de la serie total) ilustran el cáncer no invasivo de la mama. Los abordajes esenciales para el diagnóstico de un cáncer contralateral fueron el autoexamen de mama, la historia y el examen físico, y la mamografía de rayos X. Se recomendó biopsia de masas mamarias discretas contralaterales. Si las biopsias fueron positivas para malignidad, se recomendó manejo quirúrgico definitivo con terapia oncológica suplementaria indicada. La "biopsia focal en bloque" de la mama contralateral fue desestimulada. La supervivencia libre de enfermedad de cinco a 25 años para 82 cánceres de mama bilaterales invasivos fue de 51 por ciento, con un porcentaje de seguimiento de 98 por ciento durante un intervalo de cinco a diez años. Las estadísticas de supervivencia en los cánceres de mama primarios bilaterales comparados con los resultados en los cánceres de mama unilaterales primarios no fueron tan graves como se esperaba.

Carcinoma sarcomatoide renal
 Entre 315 casos de carcinoma renal parenquimatoso resecados entre 1975 y 1985 se identificaron 19 casos (6 por ciento) de carcinoma sarcomatoide. Todos los pacientes eran sintomáticos o presentaban masa palpable en el flanco al ingreso. El estadio tumoral generalmente se avanzó en la operación y se detectaron metástasis en 8 pacientes (estadio IV de Robson), todos ellos fallecieron tras una supervivencia postoperatoria media de 8 meses. En 3 pacientes hubo invasión tumoral de la vena renal (estadio IIIA de Robson) y murieron después de un período postoperatorio medio de 11 meses. De 4 pacientes con invasión de grasa perinéfrica (estadio II de Robson) 2 fallecieron por cáncer después de una supervivencia media de 15 meses y 2 están vivos sin evidencia de enfermedad durante un promedio de 73 meses en el postoperatorio. En estos 2 casos posteriores las áreas sarcomatoideas constituyeron menos del 5 por ciento de todo el tumor y el resto fue carcinoma de bajo grado. En 3 pacientes no se dispone de seguimiento adecuado y en 1 se pierde seguimiento. Esta variante histológica del carcinoma de células parenquimatosas es una neoplasia de alto grado con mal pronóstico. El tratamiento operatorio parece ser ineficaz para modificar el comportamiento del tumor.

Utilización de GABA y ácido nipecótico en astrocitos y neuronas en cultivos primarios: cambios en la relación de acoplamiento de sodio durante la diferenciación
 Se investigó la relación de acoplamiento entre sodio y GABA o ácido nipecótico GABA (RS) en la captación neuronal y glial de GABA o ácido nipecótico en función de los tipos celulares de diferenciación morfológica primaria. Tanto en neuronas como en astrocitos se observó una alta captación de GABA y ácido nipecótico independientemente del grado de diferenciación. Los valores de Km fueron esencialmente idénticos en células indiferenciadas y diferenciadas. Por otro lado, el Vmax aumentó significativamente tanto en neuronas de 10 días de edad en comparación con las de 1 y 3 días de edad y en los astrocitos tratados con dBcAMP en comparación con las células no tratadas. En las neuronas y en los astrocitos la diferenciación morfológica resultó en una alteración en la relación de acoplamiento entre sodio y GABA. A partir de los coeficientes de Hill calculados se pudo deducir que la relación de acoplamiento entre sodio y GABA fue alterada de 1 a 2 durante la diferenciación. Resultados similares se obtuvieron para el ácido nipecótico (SR).

Proteína inmunosupresora ácida en pacientes con cáncer testicular
 Se comparó la proteína ácida sérica con la deshidrogenasa láctica como marcador de cáncer testicular en 54 pacientes con cáncer testicular, 62 con enfermedades urológicas benignas y 203 controles sanos. El valor medio de la proteína sérica del ácido inmunosupresor en pacientes con cáncer testicular (598 +/- 293 microgramos). Por ml) fue estadísticamente mayor que en pacientes con enfermedad benigna (429 +/- 163 microgramos). por ml) y controles sanos (368 +/- 73 microgramos. Por ml). Hubo diferencias estadísticamente significativas en los niveles séricos de proteína ácida inmunosupresora entre controles y pacientes con estadio 2 (p < 0,0001) o estadio 3 (p < 0,001), y entre aquellos con estadio 1 y estadio 2 (p < 0,001). También se comparó la utilidad de la proteína ácida inmunosupresora como marcador de cáncer testicular con la de la deshidrogenasa láctica. Los niveles de proteína ácida inmunosupresora y deshidrogenasa láctica se elevaron casi por igual en pacientes con enfermedad en estadios 2 ó 3 (rango 71 a 92 por ciento). Sin embargo, los niveles de proteína ácida inmunosupresora estaban elevados en solo 3 de 25 pacientes con cáncer en estadio 1 (12 por ciento), en comparación con 11 de 25 (44 por ciento) con niveles elevados de deshidrogenasa láctica. La proteína ácida inmunosupresora se correlacionó mejor con el estadio tumoral. En conclusión, las determinaciones séricas de proteína ácida inmunosupresora pueden ser útiles en pacientes con cáncer testicular para estadificar, monitorizar los resultados del tratamiento y predecir la recurrencia.

Antígenos del virus del papiloma en condiloma anorrectal y carcinoma en hombres homosexuales
 El carcinoma epidermoide de cérvix y vulva se ha asociado con la infección por el virus del papiloma humano. Estudios epidemiológicos recientes han observado más carcinoma anal entre hombres solteros que casados. Para investigar esta asociación entre el virus del papiloma humano y las lesiones proliferativas escamosas del ano, se estudiaron ocho hombres homosexuales o bisexuales con diagnósticos recientes de carcinoma anorrectal y seis pacientes mayores de orientación sexual desconocida con diagnósticos similares 20 a 30 años. Mediante una tinción inmunohistoquímica para virus del papiloma se encontró evidencia de su presencia en los carcinomas de cinco (63%) de los ocho hombres homosexuales y en dos (33%) de los seis pacientes mayores. Solo un paciente homosexual presentó el síndrome de inmunodeficiencia adquirida. En el paciente posiblemente inmunodeprimido, el antígeno del virus del papiloma humano está presente en la displasia anorrectal y el carcinoma.

Se presenta un caso de tumor mesodérmico mixto del cuello uterino (sarcoma mixturado, heterólogo y homólogo del cuello uterino)
 Se reporta un caso de sarcoma mixto del cuello uterino en una niña de 17 años. El tumor mostró características polipoideas similares al sarcoma botryoides y fue histológicamente compuesto por condrosarcoma como elemento heterólogo y sarcoma estromal como homólogo. El leiomiosarcoma también se encontró en el tumor, pero los rabdomioblastos estriados no estaban presentes. No se detectó componente epitelial. Después de una histerectomía total, la paciente recibió quimioterapia y está en buenas condiciones.

Factores que influyen en el curso postoperatorio 113 pacientes con cáncer gástrico temprano
 Ciento trece pacientes con cáncer gástrico temprano operados entre 1967 y 1982 fueron seguidos hasta 1985; 24 de ellos fallecieron. Las tasas de supervivencia acumulada a 5 y 10 años de 99 pacientes, excluyendo 14 (12,4%) fallecidos por enfermedades no relacionadas con el cáncer gástrico, fueron 97,8 y 89,1%, respectivamente. De las 24 muertes, siete fueron por recurrencia de cáncer gástrico, una por metástasis pulmonar encontrada en el preoperatorio y 16 por enfermedades no relacionadas al cáncer gástrico. La recurrencia se realizó por metástasis hepática en cuatro casos, metástasis ósea en dos y recurrencia en el remanente gástrico en uno. Las metástasis fueron distantes en la mayoría de los casos de recidiva, y la recurrencia ocurrió característicamente tardíamente, siendo que seis pacientes murieron más de 5 años y uno murió 10 años después de la cirugía. La mayoría de las recurrencias se encontraron en pacientes con adenocarcinoma pobremente diferenciado. Por otro lado, las causas de muerte en 16 pacientes fueron enfermedades no relacionadas al cáncer gástrico, es decir, cáncer primario de otros órganos en seis, complicaciones operatorias, cardiopatías, senilidad y neumonía en cada uno de los accidentes. Así, muchas de las muertes fueron debidas al cáncer primario de otros órganos. Cuatro pacientes fueron sometidos a resección no curativa. Uno presentó metástasis pulmonares preoperatorias y los tres restantes tuvieron márgenes positivos. Los tres últimos no se sometieron a una segunda operación, pero las causas de sus muertes no fueron la recurrencia del cáncer gástrico. Es necesario el seguimiento de los pacientes desde el punto de vista no sólo de la recurrencia del cáncer gástrico, sino también de otras enfermedades distintas al cáncer gástrico y al cáncer gástrico múltiple en pacientes ancianos.

La acción antihipertensiva de un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina no sulfhidrilo (CV-3317) en varios modelos hipertensivos
 La acción antihipertensiva de los modelos N-[N-[(S)-1-etoxicarbonilo-3-fenil-propyl]-L-alanyl]-N-(indan-2-yl) de clorhidrato de angiotensina. En ratas y perros con hipertensión de 2- riñón, 1 clip, CV-3317 (3 y/o 10 mg/kg, p.o.) produjo una acción antihipertensiva sostenida de aproximadamente 15 a 25 mmHg. La administración diaria oral de CV-3317 (1 a 10 mg/kg/día) a ratas espontáneamente hipertensas durante 5 semanas produjo una acción antihipertensiva sostenida de 20 a 40 mmHg. Cuando el CV-3317 (3 mg/kg) se combinó con hidroclorotiazida (10 mg/kg), su acción antihipertensiva se intensificó en potencia y duración. CV-3317 (30 mg/kg) indujo una leve hipotensión (5 a 10 mmHg) en ratas normotensas, pero no tuvo efecto sobre la presión arterial de 1- riñón, 1 ratas hipertensas con bajo nivel de DOCAnsal. La actividad antihipertensiva de CV-3317 fue más potente que la de captopril. En SHR pithed, la respuesta presora inducida por estimulación eléctrica del nervio simpático pregangliónico, pero no la respuesta presora a la norepinefrina, fue atenuada por ambos agentes i0,3 mg/kg. Ambos agentes pueden ejercer su acción antihipertensiva no sólo principalmente por inhibir el sistema renina-angiotensina, sino también por inhibir la liberación de norepinefrina de las terminaciones nerviosas simpáticas indirectamente por la reducción de la formación de angiotensina II.

Localización intrarrenal de receptores para el polipéptido natriurético atrial alfa-rat: estudio autordiográfico con ligando marcado con [125I] inyectado in vivo en la aorta de la rata
 Examinamos la localización intrarrenal de los receptores para el polipéptido natriurético atrial alfa-rarara (alfa-rANP) mediante inyección de ligando marcado [125I] in vivo en la aorta de rata. Encontramos que los receptores para el alfa-rANP se distribuyen también en la vasa recta del bulbo externo e interno, además de los sitios previamente relatados, es decir, la pelvis renal y los túbulos renales, En el fascículo vascular de la médula externa, la mayoría de los granos fue preferentemente localizada en la vasa arterial recta. La autodiografía microscópica electrónica del glomérulo mostró que los sitios de unión se localizaron principalmente en el proceso del pie del podocito. Como el alfa-rANP inyectado en la aorta bajo condiciones fisiológicas estaba unido al glomérulo y vasa recta en el riñón, el efecto del ANP sobre esos sitios de unión puede ser importante en el mecanismo de natriuresis.

Efectos de los antagonistas de la calmodulina putativa sobre la unión de ligandos opioides [3H] a membranas cerebrales de rata: posible implicación del cambio en la fluidez de la membrana
 Se examinaron los efectos de los antagonistas de la calmodulina putativa sobre la unión de ligandos opioides [3H] a membranas cerebrales de rata. Clorpromazina, trifluoperazina, N-(6-aminohexil)-5-cloro-1-naftalenosulfonamida (W-7) y N2-dansil-L-arginina-4. 233) inhibió la unión de [3H] [D-Ala2, Met5]encefalamida ([3H]DALAMID) de forma dosis-dependiente, y esta inhibición no fue necesariamente específica. El orden de la potencia inhibitoria sobre la unión de [3H]DALAMID fue la clorpromazina. W-7, TI 233 y trifluoperazina. A partir de las parcelas de Scatchard, los efectos de estos compuestos sobre la unión de [3H]DALAMID fueron bifásicas. Las concentraciones bajas de antagonistas de la calmodulina provocaron un pequeño pero significativo aumento de la unión máxima (Bmax), pero con un aumento adicional de la concentración, se observó una disminución significativa de la concentración de Bmax para los antagonistas de la disociación. El TI 233 (1-30 X 10(-6) M) inhibió, de forma selectiva, la unión de los ligandos opioides [3H] que se ha considerado selectivo para los tipos de receptores opioides. Los antagonistas de la calcmodulina causaron aumento de la anisotropía de fluorescencia obtenida de las fracciones de membrana marcadas con 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno de los cerebros de rata, indicando que estos compuestos fueron efectivos para la disminución de la membrana. Los resultados actuales indican que los antagonistas putativos de la calmodulina pueden afectar la unión de los ligandos opioides a las membranas cerebrales de las ratas, probablemente por medio de un mecanismo diferente al de los procesos relacionados con la calmodulina.

Locales de unión del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP): abundante ocurrencia en órganos viscerales
 El péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) es una nueva péptido amida de 37 residuos de aminoácidos, que fue identificado por primera vez como producto del procesamiento alternativo de transcripciones de ARN de los calcitoninas humanas. Utilizando 125I-human CGRP (hCGRP) como ligando de unión y hCGRP o calcitonina de salmón (sCT) como inhibidor específico de la unión, se examinó cómo el sistema nervioso de unión ya contiene los sitios de unión conocidos. Algunos órganos viscerales (liver, bazo y pulmón) y posiblemente la médula ósea de ratas macho Wistar (8-10 semanas de edad) fueron relativamente ricos en estos sitios de unión. Los siguientes parámetros fueron calculados por el análisis de Scatchard de datos de unión para cerebelo, bazo e hígado; KD (nM) y Bmax (fmol/mg proteína) fueron 0,61 y 408, respectivamente. En estos tres tejidos, tanto hCGRP como sCT fueron capaces de suprimir completamente la unión específica; los IC50 (nM) de hCGRP para cerebelo, bazo e hígado fueron de 2,57 s. Los resultados aquí obtenidos sugieren fuertemente la función fisiológica del CGRP en esos órganos viscerales incluyendo la médula ósea.

Comparación de las benzodiazepinas típicas y atípicas sobre los receptores benzodiazepínicos centrales y periféricos
 Las afinidades de las benzodiacepinas típicas y atípicas (BZs) por 3H-flunitrazepam (FLU) y 3H-Ro 5-4864, BZ central fueron comparadas entre sí. Cada valor constante de disociación (Kd) de los sitios de unión 3H-FLU en el cerebelo, corteza, hipocampo y médula espinal mostró los mismos resultados, aunque para el mayor rendimiento de unión (Bmax). Por el contrario, Bmax para los sitios de unión 3H-Ro 5-4864 fue aproximadamente tres veces mayor en la médula espinal que en el cerebelo. Entre los fármacos testados, el brotizolam demostró la mayor afinidad por los sitios de unión 3H-FLU en las cuatro regiones. Las BZ típicas y atípicas normalmente no mostraron afinidades diferentes para los dos subtipos de receptores BZ, excepto para CL 218,872 y Ro 5-4864. Una serie de compuestos incluyendo Ro 5-4864, PK 11195, diazepam y brotizolam tuvieron alta afinidad por los sitios de unión 3H-Ro 5-4864 en cerebelo y médula espinal. Otros BZs no mostraron afinidad por los sitios de unión "periférica" de BZ en el SNC. En conclusión, el brotizolam (o BZ atípico) presentó la afinidad de unión tanto a receptores BZ "centrales" como "periféricos", como al diazepam (un BZ típico).

Efecto favorable de la progesterona sobre la respuesta adrenérgica de los músculos lisos
 Los efectos contráctiles de la epinefrina sobre el útero y los conductos deferentes del conejo y el conducto deferente del mono fueron inhibidos por la preincubación con solución de Lock 3(6,4R). La epinefrina relaja el útero de cobayo y la taenia caecum. Los efectos relajantes se intensificaron mediante preincubación con progesterona. Sus efectos fueron dosis-dependientes. No hubo alteración aparente en el número y afinidad de los receptores alfaadrenérgicos en el útero de conejos y en el ductus deferentes de cuñas durante la incubación con progesterona. La progesterona no tiene un efecto directo sobre los receptores alfaadrenérgicos. Todos los músculos lisos generaron reacciones contráctiles reproducibles a Ca2+ cuando se mantuvieron en solución de Tyrode despolarizante que contenía K+ (40 mmol/l). Las curvas concentración-respuesta fueron inhibidas por la preincubación con progesterona (6,4 X 10(-5) M), y se desplazaron a la derecha de forma dependiente de la concentración. Las contracciones inducidas por Ca2+ establecidas fueron rápidamente relajadas por la adición de progesterona (6,4 X 10(-5) M). Sugiere que la progesterona afecta directamente la membrana plasmática e inhibe el canal Ca2+ dependiente del voltaje e inhibe la contracción del músculo liso.

Incremento de la unión de [3H]clonidina a membranas sinápticas cerebrales de rata por tratamiento con ácido araquidónico, prostaglandina (PG) D2, PGE2 y PGF2 alfa
 El pretratamiento de las membranas sinápticas cerebrales con ácido araquidónico (10 nM-1 microM) a 37 grados C durante 40 min provocó un aumento significativo de la unión [3H]clonidina grado C pero no pretratamiento a 4 . El análisis de Scatchard mostró que el pretratamiento con ácido araquidónico 100 nM resultó en una elevación significativa del valor Bmax del sitio de baja afinidad. El pretratamiento con PGD2, PGE2 y PGF2 alfa (10-100 microM) también mejoró la unión. Estos ácidos grasos poliinsaturados podrían estar involucrados en la regulación de la unión alfa 2-adrenérgico en membranas corticales cerebrales de rata.

Linfocitos y anticuerpos inducidos por retrovirus en aplasia pura de células rojas felinas
 Se investigó el posible papel de los anticuerpos y linfocitos T en la aplasia eritrocitaria pura (APR) asociada al virus de la leucemia felina, subgrupo C (FeLV-C), infección. En estudios previos, las células formadoras de colonias de eritrocitos no fueron detectables en cultivo de médula de gatos con AEP. Sin embargo, permanecieron las células formadoras de estallido eritroide (BFU-E), sugiriendo que el BFU-E fue capaz de diferenciar in vitro pero no in vivo. Se infiere que la supresión inmunológica puede contribuir a la patogénesis de la APP felina, y se estudiaron las interacciones de anticuerpos y linfocitos T con progenitores eritroides y granulocitomacrófagos. La incubación de células de la médula normal o de la AEP con suero o IgG concentrados de este suero y luego el complemento (C') no redujo el crecimiento de la colonia hematopoyética en comparación con los resultados obtenidos con cultivos de células C aisladas. En estudios crossover coculture, las células T de los gatos Safari con AEP no tuvieron efecto inhibitorio sobre el crecimiento de colonias de células normales o autólogas de AEP. Para determinar si las APP felinas se asocian a un proceso clonal de células T, los linfocitos se obtuvieron periódicamente de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (Glc-6-PD) tras preparación de cátodos. Las proporciones de los tipos de enzimas Glc-6-PD en esas muestras no cambiaron conforme los gatos desarrollaron anemia, sugiriendo que la inhibición de la eritropoyesis no se asoció con la expansión clonal de las células T. Por lo tanto, estos estudios no apoyan la premisa de que la AEP felina resulta de la interacción de anticuerpos o células T con los progenitores eritroides.

Modulación del neuroblastoma murino en ratones nudos por antagonistas opioides
 La naltrexona, antagonista opioide, tuvo un efecto inhibitorio sobre el crecimiento del neuroblastoma S20Y murino en ratones BALB/c nude. Las inyecciones diarias de 0,1 mg de naltrexona/kg, que invocó un bloqueo del receptor por 6-8 horas/día, dieron como resultado un retraso del 31-92% en el tiempo de latencia previo a la expresión tumoral y una respuesta media del 27-49%. La inoculación del neuroblastoma (10(6)-2,5 X 10(4) células) resultó en tumores medibles en 10-13 días y en tiempos medios de supervivencia de 30-34 días. La betaendorfina inmunoreactiva se detectó en tejido tumoral (39,7 pg/mg de proteína). Los ensayos de unión a receptores mostraron una unión saturable específica de ligandos relacionados con los sitios de unión delta y kappa, pero no para el sitio de unión mu. Estos resultados demuestran que la modulación antagonista opioide de la neurooncogénesis no depende de la integridad de la inmunidad mediada por células T y sugiere la viabilidad de utilizar el modelo de ratón nedo para explorar el papel del opioide endógeno.

La expresión del receptor endógeno env en las leucemias murinas primarias: ausencia de antígenos xenotrópicos, pero presencia de diferentes subtipos de env forma de foco de células mineras que se correlacionan con la cepa del virus ecotrópico inoculado y del ratón
 Se estudió la expresión de productos env de origen antirretroviral endógeno en células de leucemia primaria de ratones mediante un panel de anticuerpos monoclonales que discriminan entre las diferentes clases de virus de la leucemia murina [MuLV-MC, bientrópico]. La mayoría de las células espontáneas de AKR o MuLV Friend (F-MuLV) o de Moloney MuLV (M-MuLV) inducidas por AKR o NFS no expresaban siempre antígenos de proteínas de ratón. Los linfomas espontáneos C58, por otro lado, frecuentemente expresaron proteínas xenotrópicas además de las proteínas de la MCF. El subtipo de antígenos de la envolvente MCF presentes en células de leucemia, así como en virus aislados de MCF, varió de manera reproducible, dependiendo de la cepa de ratón inoculada y del virus ecotrópico utilizado (F-MuLV). Específicamente, F-MuLV indujo consistentemente ciertos tipos de antígenos de la envolvente MCF sobre células de leucemia de ratones NFS, mientras que M-MuLV indujo diferentes. Se encontraron patrones antigénicos similares en los virus CMF aislados de estos ratones. Además, los antígenos de los sobres MCF (en virus o células de leucemia) inducidos en ratones NFS por M-MuLV difirieron de los inducidos en ratones AKR. Este hallazgo demostró una influencia de la cepa de ratón en las secuencias endógenas de CMM expresadas después de la infección por un determinado virus ecotrópico. Las secuencias env de MCF endógenas en ratones parecen, por tanto, ser un conjunto de genes altamente expresados durante la leucoemogénesis, con particular aquellos expresados específicamente en una cepa de ratón dada infectada con un determinado virus ecotrópico.

Efecto de la inhibición de la enzima conversora de la angiotensina I sobre el péptido natriurético auricular circulante en humanos
 Investigamos los efectos de la inhibición de la formación de angiotensina II (ANG II) con un inhibidor de la enzima convertidora de ANG I, a saber, Enalapril, sobre los niveles circulantes de péptido natriurético auricular (ANP). Siete voluntarios normales recibieron una dieta baja en sodio para estimular el sistema renina-angiotensina (período I). Posteriormente, los sujetos mantuvieron su bajo consumo de sodio en la dieta y recibieron Enalapril peroralmente (período II). Cada período de estudio duró 6 días. Los resultados indicaron que los sujetos mantuvieron una baja ingesta dietética de sodio con cambios esperados en el sistema renina antes y durante la inhibición de la enzima convertidora de ANG I. Enalapril provocó una caída sustancial de los niveles circulantes de ANP en seis de los siete sujetos estudiados. Las causas de ese cambio tendrán que ser establecidas, pero posiblemente relacionadas con las consecuencias hemodinámicas del Enalapril.

La atriopeptina III induce relajación endotelio independiente y aumenta los niveles de cGMP en la aorta de conejo
 La atriopeptina III (AP III) es un péptido sintético de 24 aminoácidos y un fragmento del factor natriurético auricular. Utilizando segmentos aislados de aorta de conejo con endotelio intacto o funcionalmente destruido, se examinó el efecto de la AP III sobre la relajación muscular. cAMP- y cGMP. Los segmentos aórticos fueron contraídos con norepinefrina 10(-8) M, angiotensina II 10(-7) M o cloruro potásico 20 mM. La adición de AP III (10(-10)-10(-7) M) a estos segmentos precontratados ejerció una relajación dependiente de la concentración independiente del endotelio intacto, con valores de CE (10-X) de 2,2 respectivamente. En segmentos aórticos con superficie endotelial funcionalmente destruida, los niveles basales de cGMP fueron menores en comparación con el tejido vascular intacto. El proceso de relajación, inducido por la PA III, se asoció con aumentos marcados de la cGMP en el tejido vascular intacto. c Los niveles de AMPc no se modificaron en ambos preparados. Nuestros resultados sugieren que la PA III produce una relajación vascular directa, independiente del endotelio, asociada al aumento de los niveles de cGMP en tejido con endotelio intacto. La extrusión de Ca++ intracelular por activación de la proteína kGMP dependiente puede ser parte del perfil vasorrelajante de la AP III.

Sitio de inhibición de la esteroidogénesis de gossypol en células de Leydig purificadas del ratón
 Gossypol, un compuesto fenólico que se ha estudiado como un posible anticonceptivo masculino, inhibe la liberación de testosterona basal y estimulada por LH de las células de Leydig in vitro. El presente estudio investiga el mecanismo de esta inhibición utilizando preparaciones de células de Leydig de ratón purificadas. Gossypol inhibió la producción de progesterona estimulada por LH, 17-hidroxiprogesterona y androstenedion por las células de Leydig de ratón incubadas in vitro. También inhibió la producción de testosterona estimulada por el dibutirilaril cíclico, pero sin efecto en presencia de pregnenolona añadida o 25-hidroxicolesterol. Estos resultados sugieren que gossypol ejerce su principal efecto inhibitorio sobre la función de las células de Leydig en un punto entre la estimulación dependiente de LH de la actividad cíclico de la proteína quinasa y el aumento de la disponibilidad de colesterol para la cadena lateral.

Actividad biológica de los metabolitos y análogos de la vitamina D: estudio dosis-respuesta del transporte de 45Ca en un sistema aislado de perfusión del duodeno de pollo
 Anteriormente hemos reportado que la perfusión vascular del duodeno normal de pollo replete con cantidades fisiológicas de 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25(OH)2D3] aumenta la concentración venosa unidireccional de Cauf en 1984. El objetivo del presente estudio fue determinar la respuesta a la dosis de este sistema de transporte de calcio intestinal perfundido para 1,25(OH)2D3 y algunos congéneres estructuralmente relacionados. La curva dosis-respuesta fue bifásica para todos los compuestos estudiados; para 1,25(OH)2D3 se detectó estimulación inicial del transporte a sólo 30 pM [la concentración plasmática máxima de 1,25(OH)2D3] fue normalmente de 15pM. Por encima de 650 pM 1,25(OH)2D3 la estimulación se deslizó bruscamente y el transporte volvió a los niveles basales en 1,3 nM. La potencia relativa de los homólogos D testados fue de 1,25(OH)2D3: 10,000; 1-alfa-hidroxivitamina D3: 400; 25-hidroxivitamina D3: 200; 24R,25-dihidroxi-337 Estos resultados establecen la utilidad del sistema de transporte de calcio intestinal perfundido para estudiar las acciones no genómicas de 1,25(OH)2D3 sobre el transporte de calcio intestinal.

Inhibición de la función hipófisis-gonadal en ratas macho por un potente antagonista de GnRH
 Los efectos inhibitorios del potente antagonista de la GnRH fueron investigados sobre la función normal de los machos castradores [Ac-D-pCl-Phe1,2,D-Trp3,D-Arg6,DAla10]. El antagonista se administró una única inyección subcutánea (s.c.) de 1-500 microgramos a ratas de 40-60 días de edad que se sacrificaron de 1 a 7 días después para el ensayo de los receptores de la hormona gonadotrofina, la GnRH, plasma y gonadotropinas. En ratas intactas tratadas con dosis bajas de antagonista (1,5 ó 10 microgramos), los receptores de GnRH disponibles se redujeron a 40, 30 y 15% de los valores de control, respectivamente, sin cambios en los niveles séricos de gonadotropina. Dosis más elevadas de antagonistas (50, 100 ó 500 microgramos) provocaron disminuciones más marcadas en los receptores libres de GnRH, a 8, 4 y 1% de los valores de control, que se acompañaron de reducciones dosis-dependientes en suero. Después de la dosis más alta de GnRH (500 microgramos), los niveles séricos de LH y T fueron completamente suprimidos a las 24 h, y los niveles séricos del antagonista de GnRH fueron detectables hasta 3 días por radioinmunoensayo. La dosis de 500 microgramos de GnRH también redujo los receptores LH testicular y PRL en un 30 y 50%, respectivamente, a las 24 h; a las 72 h, los receptores PRL y los receptores LH estaban todavía ligeramente por debajo de los valores de control. En ratas castradas, el tratamiento con GnRH redujo en un 90% los receptores hipofisarios de GnRH y suprimió los niveles séricos de LH y FSH a niveles hipofistomizados. Tales respuestas en animales castrados se observaron después de la inyección de dosis relativamente bajas de GnRH (100 microgramos), después de las cuales el antagonista fue detectable en suero hasta 24 h. Estos datos sugieren que la ocupación extensa o completa de la población de receptores hipofisarios por un antagonista de GnRH es necesaria para reducir los niveles plasmáticos de gonadotropina y testosterona en ratas intactas. En animales castrados, la ocupación parcial de los sitios disponibles de los receptores de GnRH parece ser suficiente para inhibir la elevada tasa de secreción de gonadotropinas.

