El contenido de tetrahidrocannabinol y las diferencias en el consumo de marihuana
 Se midieron los cambios en el comportamiento del tabaquismo en respuesta a un cambio en la potencia de la marihuana en los usuarios de marihuana. Un cigarrillo de marihuana que contenía 1,2% o 3,9% de tetrahidrocannabinol (THC) fue fumado en días separados por diez usuarios experimentados. El volumen, la duración y el número del manguito, el intervalo interpuff, el volumen y la duración de la inhalación fueron promedios para cada cigarrillo. Los cigarrillos de alta potencia fueron fumados con más puffs e intervalos de interpuff más largos, pero también con mayores volúmenes de aire inhalado, diluyendo así el humo de la marihuana.

Análisis observacional del efecto del agonista selectivo kappa de los opioides, U-50,488H, sobre la alimentación y las conductas relacionadas en la rata
 En vídeo se registró el comportamiento de ratas parcialmente presatisfechas con un alimento dulce palatable y tratadas con vehículo o con el agonista específico del receptor kappa U-50,488H (0,1-3 mg/kg). El análisis reveló que la hiperfagia inducida por el agonista kappa (0,3-3 mg/kg) resultó de un aumento en la duración de la alimentación y no de un aumento en la tasa local de alimentación. El aumento de la duración se debió, a su vez, a una mayor frecuencia de brotes de alimentación. El agonista kappa también aumentó la latencia para la alimentación final. El efecto de U-50,488H fue consistente con la desatiación, de modo que el aumento de la duración de la alimentación se evidencia desde el inicio del período de prueba, mientras que el patrón temporal de saciedad posterior se preserva. A la dosis más alta, otras actividades registradas (reducción, actividad locomotora, grooming) fueron suprimidas, con un marcado aumento de la inactividad. A la dosis más baja (0,1 mg/kg) hubo un aumento significativo de la conducta de acoso. Los resultados se discuten con referencia a una hipótesis de función opioide en el control de la ingesta alimentaria.

La posible modulación de la analgesia por morfina por el complejo supramolecular del receptor GABA
 En el presente estudio, se investigó el mecanismo de acción antagonista del diazepam 0,5 mg/kg sobre el efecto analgésico de la morfina. Mientras que Ro 15-1788, un antagonista del receptor benzodiazepínico, invirtió parcialmente la acción inhibitoria del diazepam sobre la analgesia con morfina, un agente bloqueante de los canales de cloro, la picrotoxina, produjo un antagonismo completo de la acción. Además, la picrotoxina potenció el efecto antagónico parcial de Ro 15-1788 a una dosis normalmente ineficaz para afectar la curva dosis-respuesta a dosis de 0,5 mg/kg de diazepam-morfina. Se discuten estos efectos generales de la picrotoxina sobre el complejo supramolecular del receptor GABA.

Aumento de la sensibilidad adrenoceptor del alfa central en el trastorno de pánico
 Las respuestas cardiovasculares a una dosis de provocación intravenosa de clonidina (1,5 microgramos/kg) fueron medidas en ocho pacientes con trastorno de pánico del DSM III. En comparación con una población control pareada por edad y sexo, los pacientes pánicos presentaron caídas significativamente mayores en la presión arterial sistólica y diastólica, con caídas similares en la frecuencia cardíaca. Estas observaciones apoyan la visión de una anormalidad biológica en el trastorno de pánico.

Estudios morfológicos, bioquímicos y secretores sobre conductos pancreáticos de rata se mantuvieron en cultivo tisular
 Los ductos interlobares se aislaron del páncreas de ratas deficientes de cobre y se mantuvieron en cultivo sobre balsas de filtro de policarbonato. A las 8 h los extremos de los conductos se habían cerrado. A continuación se realizó una dilatación marcada de la luz, un aplanamiento del epitelio contra la capa de tejido conectivo circundante y una inflamación de todo el conducto. Aparte de una reducción en su altura, una disminución en el número de gotas de grasa intracelular y un ensanchamiento de los espacios intercelulares, las células epiteliales dentro de los conductos de cultivo mantuvieron todas las características ultraestructurales aisladas. La concentración basal de adenosina 3',5'-fosfato (AMP cíclico) en los conductos cultivados fue de 43,3 +/- 6,8 mumol.1-1 epitelio ductal secreto (nmol = 5) y se incrementó a 188. La tasa basal de secreción de líquidos, medida mediante técnicas de micropuntura, fue de 0,16 +/- 0,03 nl.h-1.nl-1 epitelio del conducto (n = 12). Este aumento fue de 14 veces en 10(-8) M de secretina, mientras que la dosis de la hormona requerida para la secreción semimáxima fue de 2 X 10(-11) mol.l-1. La concentración de cloruros en el fluido secretado y en el buffer de la perfusión fue similar. La variación en el tiempo de cultivo hasta 52 h no tuvo efecto sobre la secreción de líquidos, y la respuesta a la secretina fue dependiente de la presencia de iones de bicarbonato en el fluido de perifusión. N6,O2-dibutirilarl adenosina 3',5'-fosfato (dibutiril cíclico AMP) también aumentó la secreción de líquidos pero caerulein no tuvo efecto. Sugerimos que los ductos aislados segregan líquido a velocidades comparables a los ductos in situ dentro del páncreas de ratones con remplazo de cobre.

Inducción de la isomerasa L-arabinose en Escherichia coli irradiada gamma
 La irradiación gamma de Escherichia coli B/r causó una inhibición dosis-dependiente de la capacidad de las células para sintetizar la isomerasa L-arabinose en respuesta al inductor. A dosis mayores (18 krad y encima), la incubación postirradiación llevó a una mayor inhibición de la capacidad de sintetizar la isomerasa L-arabinose, mientras que las células que recibieron las dosis más bajas se recuperaron del daño. El AMP cíclico invirtió parcialmente el efecto inhibitorio sobre la inducción de la isomerasa L-arabinose producida inmediatamente después de la irradiación con todas las dosis de gamma-rayos (hasta 30 krad), pero no pudo revertirse el efecto inhibitorio más alto. Se sugiere que aunque la represión del catabolito sea en parte responsable por la inhibición de la capacidad sintetizadora de la enzima de las células observadas inmediatamente después de la irradiación gamma, la inhibición intensificada causada por la inhibición regulada de las dosis superiores represión.

Microlitiasis pulmonar tras linfografía con yodo?
 Se reporta fibrosis pulmonar con calcificaciones marcadas en una paciente de 83 años de edad. Siguiendo los hallazgos radiológicos toráxicos previos inconspicuos (1975 y 1978) se realizó una linfografía con aceite bipedescente para el diagnóstico de un linfoma maligno sistémico. Se investigó la fibrosis pulmonar calcificante con la ayuda de tomografía, tomografía computarizada, xerradiografía y gammagrafía pulmonar y sistema esquelético, así como resonancia magnética. La paciente rechazó una biopsia. Se discuten las posibilidades etiológicas de una enfermedad idiopática, así como la inducción por medio de contraste con aceite y un linfoma maligno concomitante.

Síntomas neonatales de cáncer precoz de mama
 Con base en 68 casos verificados de cáncer de mama precoz, se analizan los signos radiológicos en el cáncer de mama precoz. Se elabora la incidencia relativa de los diferentes signos mamográficos y el valor diagnóstico de cada uno cuando ocurre de forma aislada. Se discuten las consecuencias diagnósticas y terapéuticas.

Tumores hepáticos: realce de contraste US con microburbujas de CO2
 En 43 pacientes con diversos tumores hepáticos confirmados histológicamente se realizó ecografía hepática mediante inyección de microburbujas de dióxido de carbono en la arteria hepática como material de contraste (ecografía avanzada). Los sonogramas avanzados se clasificaron en cinco patrones según los cambios relativos de los niveles ecográficos entre el tumor y el parénquima no tumoral del hígado como resultado del realce renal: hiperecogénico, hiperecogénico. El 88% de los carcinomas hepatocelulares mostraron cambios hiperecoicos, el 70% de los tumores metastásicos mostraron cambios hipoecoicos con el signo del riñón. El cambio hiperecogénico de la mancha marginal y el cambio hiperecogénico de la mancha interna fueron específicos para hemangioma cavernoso y granuloma fibroso, respectivamente. Este método de realce es útil en la evaluación de la naturaleza de los tumores hepáticos y en la detección de pequeños nódulos hepáticos.

Hemodinámica portal en pacientes con carcinoma hepatocelular
 Se evaluó el flujo sanguíneo protal en 46 pacientes con carcinoma hepatocelular, 81 con cirrosis y 110 sujetos control mediante un sistema Doppler pulsado con modo B ultrasónico. El área transversal de la vena porta aumentó y la velocidad del flujo sanguíneo portal disminuyó en el carcinoma hepatocelular y en la cirrosis, mientras que el volumen de flujo sanguíneo no fue significativamente diferente. Se encontró una disminución significativa del flujo sanguíneo portal en el carcinoma hepatocelular solo cuando se ocluyeron al menos tres de las cuatro ramas principales de la vena porta. Se investigó el cambio en la hemodinámica portal antes y después de la embolización arterial transcatéter (EAT). Inmediatamente después de la EAT, ni la presión venosa portal ni el flujo sanguíneo portal mostraron una tendencia constante. El flujo sanguíneo portal alcanzó un pico de 1 semana después de la TAE y volvió a su primer valor después de 3-4 semanas, mientras que todos los casos con mal pronóstico mostraron una caída del flujo sanguíneo portal después de la TAE.

Lesiones mamarias clínicamente ocultas: localización y significación
 Desde principios de 1974 hasta septiembre de 1985 se realizaron 927 biopsias mamarias guiadas por aguja para lesiones clínicamente ocultas de mama. El 29% de estas lesiones fueron malignas. Esta frecuencia de malignidad fue comparable a una frecuencia del 20% en las muestras de biopsia obtenidas por hallazgos clínicos (palpables). De 142 pacientes con lesiones invasivas no palpables a los que se les realizó disección axilar, 42 (30%) tenían metástasis axilares confirmadas histológicamente. Aunque estas lesiones invasivas pueden ser clínicamente ocultas, no son inconsecuenciales y requieren un tratamiento adecuado. Para las pacientes de esta serie sometidas a mastectomía, la frecuencia de cáncer multicéntrico en la misma mama fue del 39%. Los últimos 10 años han sido testigos de una tendencia en el manejo quirúrgico alejado de la mastectomía radical estándar o modificada hacia cirugía limitada y radioterapia para el llamado cáncer de mama precoz. Al planificar el tratamiento de estas lesiones ocultas, se debe considerar su potencial biológico para metastatizar, así como su propensión a la multicentricidad.

Perfiles de la producción de eicosanoides por células epiteliales colónicas superficiales y proliferativas y tejido colónico subepitelial
 Se examinó el perfil de los productos de ciclooxigenasa y lipoxigenasa en el epitelio colónico de ratas normales y subepitelio. Los colonos fueron perfectamente perfundidos para eliminar la contaminación con sangre. Se emplearon dos preparaciones de epitelio colónico. La primera consistió en criptas colónicas intactas y láminas epiteliales. La segunda arrojó suspensiones celulares únicas de células epiteliales superficiales versus proliferativas. La formación de lipooxigenasas por epitelio colónico medida por ácido hidroxieicosatetraenoico (HETE) y leucotrieno B4 (LTB4) son responsables de la producción total de las proteínas LT-HETE mayor del 20%. Por el contrario, la producción de prostaglandinas (PG) E2 y PGF2 alfa se produjo predominantemente (mayor del 97%) en las capas subepiteliales. Los presentes estudios también demuestran niveles acentuadamente mayores de acumulación de productos de lipoxigenasa en células proliferativas versus epiteliales superficiales, mientras que la acumulación de prostaglandinas fue mayor en las células superficiales. Estudios anteriores han sustentado el papel de los productos de lipoxigenasa y ciclooxigenasa en el control de la secreción colónica, infiltración celular inflamatoria y actividad proliferativa. Los presentes resultados plantean la posibilidad de que las diferencias notables en los sitios de producción de estos productos dentro del colon tengan implicaciones funcionales.

La acumulación de cGMPc inducida por el factor natriurético atrial en células hipofisarias anteriores de ratones en cultivo no está asociada a la secreción hormonal
 Aunque el factor natriurético auricular (ANF) no influye en la secreción de ACTH, se ha descrito un marcado efecto estimulante sobre la acumulación intracelular de cGMP en células hipofisarias anteriores de rata. Debido a que muchas acciones biológicas de la FNA aparecen unidas a su acción excitatoria sobre la guanilato ciclasa de células diana, el presente estudio se diseñó para caracterizar la respuesta de la GMPc inducida por nucleótidos en la función regulatoria anterior. Una exposición de 3 min de células en cultivo primario a 300 nM ANF (99-126) o 100 microM de nitroprusiato de sodio (SNP), un estimulador de guanilato ciclasa 3G, respectivamente, causa elevaciones máximas. Tras una disminución progresiva, se observan aumentos de 6 y 2 veces en los niveles basales de GMPc después de 180 min de incubación con FNA (99-126) y SNP, respectivamente. La estimulación media máxima de la acumulación de cGMP inducida por 10 min de exposición a ANF (99-126) o atriopeptina II de rata (ANF 103-125) se observa a los 9 +/- 22 y 125, respectivamente. Los fragmentos de ANF (99-109) y (111-126), así como la cardiodilatina humana (hANF 1-16), no alteran los niveles de cGMP. Los niveles basales y los niveles de GMPc inducidos por ANF son al menos 10 veces mayores en las poblaciones celulares enriquecidas en gonadotrofinas en comparación con las preparaciones con gonadotrofinas. Una incubación de 3 h de células con FNA (0,1-1000 nM), sin embargo, no modifica la secreción espontánea o inducida por LHL. Del mismo modo, la FNA no altera la liberación espontánea de GH, TSH o PRL. Los datos sugieren indirectamente que los gonadotrofos representan un sitio principal en el que la FNA actúa para estimular la síntesis de cGMP, pero que el nucleótido no es un regulador específico de la función secretora de la LH generalmente involucrada en un segundo riñón.

Double-contrast pharyngography in surgically treated and/or irradiated oro- and hipofaríngea maligna
 Se describe el uso de una técnica de doble contraste en la orofaringe e hipofaringe y se define su valor diagnóstico tras el tratamiento. Mediante la técnica de doble contraste faringograma es posible demostrar la mucosa faríngea y, en el postoperatorio, la anastomosis. Es el único método de imagen que demuestra el curso de deglución y tránsito a través de la faringe. Al prestar atención a los cambios fisiológicos posteriores al tratamiento y teniendo en cuenta las primeras apariciones post-terapéuticas, es posible formar un juicio sobre el tejido perifaríngeo. Sin embargo, la TC es el método de elección para demostrar un tumor extraluminal. Dada la facilidad del método, la faringografía de doble contraste es el procedimiento radiológico ideal para un seguimiento estrecho de los pacientes con tumores malignos de la faringe.

La estadificación tomográfica de la resonancia magnética nuclear de los tumores de la cavidad oral, oro e hipofaringe y laringe fue comparada con la tomografía computarizada y la ecografía
 Treinta y seis pacientes con tumores de boca, orofaringe e hipofaringe y laringe fueron examinados por tomografía de resonancia nuclear magnética. Los resultados fueron comparados con los hallazgos clínicos de inspección y palpación y con TC y ecografía, con respecto a la clasificación T y N. En siete pacientes la clasificación pudo ser confirmada en la cirugía. La RMN proporciona un buen detalle anatómico y un marcado contraste entre el tumor y los tejidos circundantes, particularmente en las imágenes ponderadas en T2. La RMN mostró la mejor correlación con los hallazgos clínicos en cuanto a la clasificación T y fue el método más preciso, como lo confirma la cirugía. Es superior a la TC y a la ecografía para enfermedades de la orofaringe e hipofaringe. Para el examen de los linfáticos cervicales, la ecografía continúa siendo el método recomendado.

Estudio experimental
 Se ha desarrollado un nuevo modelo experimental para determinar si la tomografía computarizada tiene alguna ventaja en la investigación de las contusiones pulmonares. En 27 perros, la deformación de la pared torácica se produjo a velocidades que variaron de 17,3 m/seg a 45,7 m/seg, llevando a la contusión pulmonar. Después de la lesión, 27 de los 27 (100%) exámenes de TC demostraron las contusiones, pero sólo nueve de 24 (37,5%) fueron vistos en radiografías convencionales. A diferencia de la radiografía convencional, que no mostró la presencia de una contusión o que subestimaba la extensión en más de un cm, en más de la mitad de los casos la TC estuvo de acuerdo con los hallazgos patológicos en más del 90%. No se encontraron contusiones pulmonares en la autopsia que no había sido demostrada por la TC.

Exactitud de la TC cardíaca y ecocardiograma en el diagnóstico de los procesos ocupantes del espacio en el corazón
 Se realizó TC de corazón y ecocardiograma a 107 pacientes con diversas lesiones ocupantes de espacio del corazón. Además, 27 pacientes fueron sometidos a angiografía. Una comparación de los hallazgos mostró que la cardio-TC es superior a la ecocardiografía bidimensional para demostrar masas pericárdicas y trombos intracavitarios. No hubo diferencia significativa en cuanto a los tumores intracavitarios o intramurales. La TC y la ecografía son superiores a la angiografía en el diagnóstico de lesiones ocupantes de espacio cardíaco.

Evaluación no invasiva de las derivaciones protésicas de diálisis en pacientes asintomáticos
 Se realizó un estudio prospectivo en 16 pacientes asintomáticos en hemodiálisis crónica tras el implante de un acceso vascular de PTFE. Un alto porcentaje (50%) de estos injertos resultaron ser estenóticos en algún momento de su evolución. Todas estas estenosis fueron detectadas por ecografía a tiempo real (precisión 100%). La exactitud para el examen Doppler fue menor, siendo 95% para el ensanchamiento espectral y 98% para el aumento de la frecuencia del pico sistólico de flujo. Por tanto, la ecografía en tiempo real con o sin Doppler es el método de elección para la detección precoz de estenosis en las derivaciones de diálisis de PTFE en pacientes asintomáticos.

Acompañamiento ecográfico duplex-up de varicoceles luego de escleroterapia
 Cuarenta y un pacientes fueron examinados por ecografía doppler pulsada inmediatamente antes y después una, cuatro y doce semanas después de la escleroterapia de un varicocele. La severidad del varicocele se determinó por ecografía antes del tratamiento y se confirmó por flebografía. El seguimiento ecográfico mostró reducción o desaparición del varicocele en el 78% de los casos. El estudio Doppler confirmó el tratamiento exitoso en el 85% de los pacientes. La ecografía doppler pulsada, combinando un método de imagen no invasivo y una técnica funcional, está bien indicada para el seguimiento de varicoceles después del tratamiento.

Amiloidosis digestiva como problema diagnóstico diferencial
 El radiólogo diagnóstico puede tener problemas con el diagnóstico diferencial de la amiloidosis gastrointestinal combinada con solo síntomas clínicos no característicos. En la serie digestiva alta del estómago se observan, en la mayoría de los casos, masas submucosas estenosantes en el antro gástrico con peristalsis disminuida y confiabilidad. La ecografía revela un engrosamiento circular de la pared del antro gástrico. Solo una sinopsis de los cambios radiológicos, la historia de los pacientes, las pruebas de laboratorio y las biopsias hacen una pista para el diagnóstico correcto. En el intestino delgado se puede demostrar dilatación segmentaria o total intestinal con engrosamiento ecográficamente demostrable de la pared intestinal y motilidad disminuida, tránsito prolongado y eventualmente obstrucción o íleo paralítico. En pacientes con plasmocitoma simultáneo, el radiólogo debe tener en cuenta la afectación gastrointestinal por amiloidosis concurrente.

Diagnóstico radiológico de la fibromatosis agresiva
 La fibromatosis agresiva (tumor desmoide, desmoide) se asemeja, en su crecimiento infiltrante y destructivo, a un fibrosarcoma, pero no metastatiza. Debido a su alta tasa de recurrencia, el tumor continúa siendo un problema quirúrgico. Se evaluaron retrospectivamente diferentes métodos de imagen en 23 pacientes con fibromatosis agresiva confirmada histológicamente. Los procedimientos radiológicos convencionales son pobres al demostrar la extensión y el tipo de tumor. Los métodos tomográficos modernos son más capaces de determinar el tamaño de la lesión y una combinación de angiografía y TC frecuentemente pueden proporcionar un diagnóstico definitivo.

Diagnosis de linfomas en el tomograma de RM
 La tomografía por resonancia magnética proporciona imágenes iguales o superiores a la TC de afectación ganglionar en el tórax o abdomen. Puede ser posible lograr la caracterización tisular mediante imágenes T1 y T2. Las enfermedades inflamatorias crónicas que causan aumento del ganglio linfático, como la sarcoidosis, muestran intervalos T1 característicos (alrededor de 650 mseg), mientras que los linfomas muestran intervalos de 900 mseg. Los ganglios linfáticos aumentados de baja malignidad muestran menores valores de T2 (78 a 94 mseg), altamente malignos muestran mayores valores de T2 (83 a 145 mseg). Ya creemos que la RM es el método de elección en la evaluación del linfoma y la sarcoidosis.

tomografía de RM de artropatía hemofílica de la articulación de la rodilla
 Se estudió el valor de la tomografía de RM en el diagnóstico y seguimiento de la artropatía haemofílica de la rodilla en 40 exámenes, utilizando coils de superficie especiales. Una buena resolución espacial y reconstrucción en varios planos proporcionan una exacta demostración de la lesión, especialmente de las estructuras intraarticulares. Se pueden demostrar anomalías de la sinovia y del cartílago hialino. La tomografía por resonancia magnética es un importante método de imagen superior a la ecografía o la TC para demostrar complicaciones derivadas del sangrado, como derrames y hemartrosis.

Diagnóstico de osteoma osteoide mediante angiografía por sustracción digital
 El propósito de este trabajo es destacar la importancia de la ASD en el diagnóstico del osteoma osteoide. Se reportan tres casos en los que la ASD con inyección arterial de contraste demostró un realce típico del nidus. Se discute el papel principal de la ASD en el establecimiento exacto de la naturaleza y localización de la enfermedad.

Diagnosis de inestabilidad de la columna cervical superior por tomografía computarizada funcional
 La evaluación por medio de radiografías funcionales, de inestabilidad rotatoria de la columna cervical superior como resultado de la destrucción traumática o inflamatoria del aparato ligamentoso, es insatisfactoria. La TC funcional de la columna cervical superior permite medir los movimientos rotatorios segmentarios. Se examinaron 9 adultos sanos y 30 pacientes después de la lesión del cuello mediante TC funcional. Una rotación entre el occipito y el atlas mayor de 9 grados, entre el atlas y el eje mayor de 50 grados, la diferencia izquierda-derecha al nivel C0/C1 mayor de 6 grados o más de inestabilidad C1/C2.

El valor del estudio de tomografía computarizada postoperatoria precoz tras cirugía de disco intervertebral lumbar
 Los cambios en las condiciones intraespinales precoces pocos días después de una cirugía de hernia discal lumbar son poco conocidos. Por lo tanto, examinamos estas áreas de operación mediante TC en un grupo representativo de 256 pacientes. Además de los hallazgos "comunes", como el seroma, se deben clasificar condiciones como hematomas, fragmentos óseos aislados y/o tejido de disco residual como cambios "no usuales". Los hallazgos de la TC se correlacionan con los síntomas clínicos. Se realizaron estudios de TC y seguimiento clínico en 91 pacientes varias semanas después. Todos los pacientes presentaron cicatrices epidurales de intensidad muy diferente. La comparación entre los hallazgos postoperatorios precoces y los controles documenta la alta precisión de la interpretación de los estados postoperatorios tempranos vistos por la TC. Por tanto, es posible dar pistas para la indicación de exámenes de TC postoperatorios precoces, tanto para el pronóstico como para la técnica para un procedimiento quirúrgico seguro.

Alteraciones quísticas de la fosa craneal posterior en el tomograma de resonancia magnética nuclear
 Se obtuvieron imágenes de RM en 15 pacientes con lesiones quísticas en la fosa posterior y los resultados se compararon con la tomografía computarizada (TC). Las anomalías imaginadas fueron 5 epidermoides, 3 hemangioblastomas, 4 quistes aracnoideos, 1 quiste postoperatorio y 4 grandes cisternas. Una ventaja de la RM es la capacidad de demostrar lesiones en tres planos y sin artefactos. Las medidas de intensidad de los quistes relacionadas con el líquido proporcionaron información importante, mejorando la especificidad diagnóstica y el manejo del paciente. Las imágenes ponderadas en T2 fueron más sensibles para caracterizar las lesiones quísticas de la fosa posterior que las imágenes potenciadas en T1. Los quistes grandes, aracnoideos y postoperatorios tuvieron un patrón de intensidad idéntico o casi idéntico al líquido cefalorraquídeo. Los quistes más proteináceos, incluyendo los epidermoides y los haemangioblastomas de mayor grado, tuvieron una intensidad claramente mayor que el líquido cefalorraquídeo en las imágenes potenciadas por T2.

Medición absoluta del flujo laminar con la ayuda de una técnica de excitación ortogonal en la tomografía de RMN
 Se presenta un método de medición absoluta de las cantidades de flujo por excitación de una rebanada ortogonal al plano de medición. El perfil de flujo en desarrollo puede ser imaginado directamente y su comportamiento dinámico puede ser muestreado y medido mediante la técnica multieco. Las fórmulas simples pueden ser derivadas mediante la ley de Hagen-Poiseuille para la cuantificación.

La Papaverina inhibe la unión de la [3H]-prazosina y la [3H]-yohimbina a las membranas corticales renales de rata
 Examinamos los efectos de la papaverina sobre la unión específica [3H]-prazosina y [3H]-yohimbina a membranas corticales renales de rata y comparamos estos efectos con los de verapamil. La paverina inhibió ambas ligandos con valores de KI de 4,2 +/- 1,7 microM y 48,4 +/- 8,7 microM (N = 5) en la inhibición de la unión [3H]-prazosina, respectivamente. En contraste con verapamilo, que inhibió competitivamente ambos ligandos, la papaverina los inhibió de manera diferente. Aunque las afinidades de estos sitios de unión del ligando para la papaverina son bajas, el bloqueo del receptor alfa es un posible mecanismo de acción de este compuesto.

La administración de ciclo(His-Pro) a ratones permite revertir la regulación a la baja de los lugares de unión del ciclo hepático
 Las inyecciones intraperitoneales de diketopiperazina de histidil-prolina [ciclo(His-Pro), 15 mg/kg/día] a ratones durante 3 días produjeron una pérdida significativa de los sitios de unión del hígado. Esta pérdida dependió de la disminución del número de sitios de unión y no del cambio de afinidad. La pérdida mediada por el ciclo (His-Pro) fue reversible y la unión específica volvió al nivel original en los 3 días siguientes al cese del ciclo (His-Pro). Estos resultados sugieren que el ciclo(His-Pro) participa en la regulación de sus propios sitios de unión en el hígado.

Interacciones entre edema local y generalizado de quemaduras
 Al juzgar la terapia de infusión de las lesiones por quemaduras, no sólo se consideran los efectos circulatorios y pulmonares, sino también el efecto local sobre el tejido quemado. El edema local lleva a la hipoxia, así como al fenómeno del lodo específico de la quemadura. La microcirculación y el edema a menudo están influidos negativamente por nuestros esfuerzos terapéuticos. La inhibición de la proteinasa terapéutica, por ejemplo, tiene un efecto beneficioso en la formación del edema, pero reduce la actividad fibrinolítica espontánea y, por tanto, aumenta el fenómeno del lodo. Las escalas experimentales estandarizadas de 30% de la superficie corporal en conejos aumentaron la densidad de los pulmones, determinada por tomografía computarizada. Se encontró que la terapia de infusión de glucocorticoides disminuye el desplazamiento de líquidos hacia el pulmón más que la terapia de infusión de cristaloides. Sin embargo, todos los regímenes de infusión probados, utilizando una cantidad idéntica, aumentaron la formación de edema en la piel quemada. Biseco (proteínas séricas naturales que contienen igG, igA y igM; Fa. Biotest, Frankfurt, F.R.G.) y Solcoseryl (un extracto libre de proteínas de la sangre de pantorrilla estimulando la eficiencia de oxígeno; Fa. Solco Basel) demostró disminuir la formación de edema local y edema pulmonar secundario a quemaduras.

Comparación de los efectos inhibitorios de la aspirina y la ticlopidina sobre la agregación plaquetaria y la movilización de Ca2+ en las plaquetas de ratones
 Para estudiar la causa de la diferencia de sexo en los efectos inhibitorios de la aspirina sobre las funciones plaquetarias, comparamos los efectos de la aspirina y de la ticlopidina en las plaquetas de ratones. La aspirina mostró la diferencia por sexo en los efectos sobre la agregación plaquetaria inducida por colágeno y la producción de malondialdehído (MDA), pero la ticlopidina no mostró diferencias por sexo en los efectos sobre ellos. El nivel de AMP-C en las plaquetas de ratas macho fue el mismo que en las ratas hembra. La ticlopidina aumentó el nivel de AMP-C en las plaquetas de la rata, pero la aspirina no aumentó. La aspirina suprimió la movilización intracelular de Ca2+ en las plaquetas de ratas macho más fuertemente que en las ratas hembra. La ticlopidina suprimió la movilización de Ca2+ en ambos sexos de manera equivalente. Los resultados anteriores sugieren que la diferencia de sexo en los efectos inhibitorios de la aspirina sobre las funciones plaquetarias de ratones proviene de la diferencia de sexo en la producción de tromboxano (TX) en las plaquetas de ratones.

Generación de mediadores por limitada proteólisis durante la coagulación sanguínea y su papel patógeno en el síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA)
 Los productos de la coagulación de la sangre y fibrinólisis, generados por una proteólisis limitada, pueden afectar la circulación pulmonar y el intercambio gaseoso por medio de acciones bioquímicamente mediadas. La trombina, la fibrina y sus productos de degradación provocan cambios funcionales y morfológicos en la pared del vaso. Los fibrinopéptidos, monómeros de fibrina y productos de degradación de fibrina (geno) inducen vasoconstricción y fuga vascular. La acción vasoconstrictora de los monómeros de fibrina está mediada por el tromboxano A2 (TXA2) que se sintetiza en el propio tejido pulmonar. La síntesis de tromboxano es estimulada por monómeros de fibrina solamente en la circulación pulmonar y no en la circulación sistémica. Además de sus efectos vasculares, los monómeros de fibrina perturban la función de los componentes del surfactante y aumentan la tensión superficial en monocapas de surfactante. La inhibición de la proteinasa como concepto profiláctico y terapéutico general con el síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA) debe incluir el sistema de coagulación sanguínea y fibrinólisis predominantemente para prevenir o detener la generación de productos capaces de inducir vasoconstricción vascular pulmonar.

Las proteinasas en shock
 Se revisa la nomenclatura de las proteinasas y su papel en el shock. Se describe la regulación del sistema kalikreína-kinina, la coagulación y la fibrinólisis, con especial énfasis en el papel de los granulocitos en la proteólisis en el shock, particularmente en el pulmón. Se describe el efecto de los inhibidores de la proteinasa sobre tales sistemas, junto con los efectos de los inhibidores de la proteinasa sobre los granulocitos y su posible papel en la prevención, especialmente del daño pulmonar después del shock.

Etiología de la fisiopatología pulmonar asociada a lesión por inhalación
 Este estudio describe un modelo experimental de lesión por inhalación de humo en ovinos en el que ocurren las mismas alteraciones fisiopatológicas que con lesión por inhalación clínica en el hombre. El deslizamiento difuso de la mucosa pulmonar con atelectasia y enfisema con el desarrollo concomitante de edema pulmonar resulta en una disminución del oxígeno arterial y del deterioro pulmonar progresivo que conlleva una mortalidad sustancial. El aumento del edema pulmonar líquido parece ser causado por un aumento de la permeabilidad microvascular a proteínas con linfa y líquido traqueobronquial pulmonar, un filtrado de plasma. Concomitantemente con este aumento en la permeabilidad microvascular es un influjo de neutrófilos, liberación de enzimas proteolíticas y una presencia identificada del metabolito de la disfunción prostanoide del tromboxano A2 que se postula.

Efecto de un inhibidor de la enzima proteolítica sobre la respuesta cardiopulmonar a la endotoxina
 El mesilato de gabexato (GM), inhibidor de la enzima proteolítica, se administró a 31 ovejas instrumentadas crónicamente como tratamiento previo o para determinar sus efectos sobre la respuesta cardiopulmonar a la endotoxina (ET). Doce ovejas recibieron GM antes de endotoxina (0,75 microgramos/kg), 10 después de ET y 9 recibieron GM sin ET. Se observó una respuesta típica bifásica; la fase I mostró aumento del flujo linfático (CV), disminución de la relación proteínas plasmáticas (L/P) y aumento de la presión arterial pulmonar (PAP). La fase II ocurrió dos horas después de la PE; el flujo linfático permaneció elevado y la relación L/P aumentó ligeramente por encima del control. Ambas fases demostraron una elevación de la resistencia vascular periférica total (RPT) y del hematocrito, pero una reducción del débito cardíaco (GC). En la fase II, la CV se redujo 35% con el pretratamiento; la relación L/P no aumentó tanto y la PAP no se alteró. También hubo una reducción del 35% en el flujo linfático; no hubo alteración en la relación proteínas linfoplasmáticas y hubo elevación de la presión microvascular pulmonar. El pretratamiento con GM disminuyó la caída de CO y el aumento de la TPR observada con endotoxina. Los valores no se vieron afectados por el tratamiento solo.

La infusión de bicarbonato de sodio aumenta la frecuencia de descarga de los quimiorreceptores intrapulmonares solamente en el CO2 alto
 Consideramos que las determinaciones más precoces de los efectos independientes del pH extracelular y de la PCO2 sobre la frecuencia de descarga de los quimiorreceptores intrapulmonares (CPI) fueron difíciles de analizar por no utilizar alteraciones pulmonares perfundidas y ventilación controlada. Se decidió repetir estos estudios en pulmones no perfundidos. Se canularon ambos bronquios extrapulmonares de 10 patos de Pekin toracotomizados anestesiados con pentobarbital sódico (25-35 mg/kg) y ventilados unidireccionalmente cada pulmón. El pulmón derecho perfundido mantuvo el intercambio gaseoso mientras que el pulmón izquierdo no perfundido recibió 0,6 L/min de CO2 mezclado en aire. Registramos la frecuencia de alta de una ICP por pato en varios PCO2, la circulación reestablecida y la infusión de 3,0 mmol/kg de bicarbonato de sodio por vía intravenosa. Después de 15 min, las frecuencias de descarga fueron nuevamente medidas de la misma ICP en el pulmón no perfundido. Las pendientes e interceptos de las frecuencias de descarga frente a la relación PCO2 ln fueron deprimidos en seis IPC, aumentados en dos IPC y no afectados significativamente en dos IPC. El pH arterial aumentó significativamente (0,11 unidades) a 38 Torr arterial PCO2. Concluimos que el aumento agudo del bicarbonato de sodio extracelular afecta el alta de CTI solamente por deprimir la sensibilidad de la mayoría de las CTI a la PCO2 y no tiene un efecto independiente a través del pH.

Resultados de poliquimioterapia ambulatoria incluyendo cisplatino
 Entre octubre de 1981 y octubre de 1983, 57 sujetos con carcinoma inoperable de células no pequeñas del pulmón (localizada en 37, metastásica en 20) fueron tratados como esquemas ambulatorios, después de quimioterapia múltiple con ciprofloxacina. No se observó ninguna reacción hematológica o renal grave. Después de 2 cursos 23 pacientes fueron respondedores (respuesta completa o parcial o menor), 2 de ellos con respuesta completa. Los pacientes con tumor localizado tuvieron radioterapia complementaria, mientras que la quimioterapia se realizó en pacientes respondedores con metástasis. La mediana de supervivencia fue de 9 meses en los respondedores y de 5 meses en los no respondedores. Así, la quimioterapia incluyendo cisplatino en dosis medias (80 ms/sq.m) se puede administrar a pacientes ambulatorios sin riesgo de daño renal. Los resultados obtenidos en este estudio son comparables a los de estudios realizados con otras combinaciones de fármacos, incluyendo Cisplatinum.

Tumores de glándulas mamarias en cobayos irradiados y no tratados
 Se reporta el caso de tumores de glándula mamaria de 62 cobayos. Los tumores se originaron en las unidades ductales lobulillares terminales como carcinoma acinar lobulillar o cistoadenocarcinoma o como carcinomas papilares dentro de grandes ductos cercanos a la mamilla. Alrededor de la mitad de los varones tenían carcinomas ductales lobulillares terminales y todos excepto 2 de los carcinomas papilares también se presentaron en varones. Los tumores grandes frecuentemente exhibieron tipos de tejidos escamosos, condromatosos, óseos, grasos y mioepiteliomatosos. En 2 varones irradiados y 1 mujer los tumores metastásicos. La irradiación de cuerpo entero no produjo cambios significativos en la distribución del número o sexo, ni en la morfología de los tumores de glándula mamaria en cobayos recién nacidos o explantados. Todas las mujeres tenían ovarios quísticos sin aumento de células de la granulosa, 24 (66,6%) tenían tumores uterinos y 13 (34,2%) tumores de glándula suprarrenal; todos los varones tenían test atróficos, 5 (16,5%) tenían tumores de glándulas testiculares y 6 (22,2%).

Inhibición del desarrollo tumoral por deshidroepiandrosterona y esteroides relacionados
 El esteroide suprarrenal natural, deshidroepiandrosterona (DHEA), es un potente inhibidor no competitivo de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa de mamíferos (G6PD). La administración oral de DHEA a ratones inhibe el cáncer de mama espontáneo y los tumores inducidos químicamente del pulmón y el colon. La aplicación tópica del DHEA a la piel de ratón inhibe 7,12-dimetilbenz(a)antraceno (DMBA) iniciado y el carcinoma inducido por tetradecanoilforbol 13-acetato inducido por DMBA. Se evidencia que los pasos críticos en el proceso de iniciación (activación oxidasa mixta de un carcinógeno) y de promoción (tasas aumentadas de proliferación celular y formación de superóxidos) requieren NADPH y pueden ser inhibidos por un pool de análogos celulares. Los resultados obtenidos por otros con fibroblastos y linfocitos de individuos con la variante mediterránea de la deficiencia de G6PDH también indican que una reducción en la pool celular NADPH confiere resistencia al benzo(a)pireno. Datos preliminares sugieren que la restricción alimenticia puede deprimir los niveles de G6PDH y eso puede contribuir para el efecto preventivo tumoral de la desnutrición.

Usted of traps in tsetse control: effects of treated and non treated supports
 Se llevaron a cabo ensayos de control de diseño en la zona forestal de Côte d'Ivoire con trampas biconicales. Algunas trampas fueron impregnadas con deltametrina (1,2 g por trampa) y otras no. Los resultados muestran una acción rápida y efectiva de los apoyos tratados. En nueve días, la población de la tsetasa había sido reducida en un 85% en los apoyos tratados y en un 60% en los apoyos no tratados. Al mes se observó una rápida disminución de la eficacia de las trampas tratadas. La disminución de la eficacia (más enmascarada en las trampas tratadas) se debió ciertamente a las lluvias pesadas (875 mm) que provocaron un aumento importante en el crecimiento de la vegetación.

Esplenomegalia idiopática verdadera, entidad clínica distinta
 Se presentan 10 pacientes varones jóvenes asintomáticos con esplenomegalia moderada detectada en un examen de rutina. La historia y el examen clínico no permitieron revelar la etiología de la esplenomegalia. Otras investigaciones, incluyendo la detección de discrasias sanguíneas, alteraciones de la coagulación y anormalidades reticuloendoteliales, también fueron reveladas. Biopsias hepáticas, biopsias rectales para billarzia y aspirados de médula ósea para enfermedad de Gaucher fueron normales. La serología para malaria y la infección por el virus de Ebstein Barr también fue negativa. Se encontraron pruebas de inmunofluorescencia positivas para anticuerpos IgG específicos para citomegalovirus en 5 pacientes. Consideramos que estos pacientes tienen esplenomegalia no específica, pero puede estar asociada a una respuesta antigénica severa a la infección previa por citomegalovirus. Teniendo en cuenta los otros hallazgos negativos, estos pacientes deben ser considerados como 'Esplenomegalia idiopática verdadera', término que indicaría la naturaleza benigna de la ampliación esplénica. Este diagnóstico debe ser considerado en el diagnóstico diferencial de pacientes asintomáticos que presentan esplenomegalia de origen indeterminado.

Evaluación de 60.337 cuadros diferenciales de sangre
 El recuento diferencial leucocitario por citoquímica de flujo (H 6000, Technicon) ha mostrado 32 sujetos con deficiencia parcial o completa de mieloperoxidasa leucocitaria en una población de 60.337 pacientes tamizados en laboratorio. Algunos pacientes fueron hospitalizados, pero la mayoría era ambulatoria. Se confirmó la deficiencia parcial (27 pacientes) o completa (5 pacientes) de mieloperoxidasa mediante el examen de las tinciones citoquímicas (método de Graham-Knoll). Ninguno presentó neoplasia hematológica. Once de estos 32 pacientes presentaron infecciones recurrentes; 3 de ellos tenían un trastorno hereditario que también afectaba a otros miembros de la familia. Los hallazgos sugieren que la incidencia de deficiencia de mieloperoxidasa es mucho mayor que la sospechada previamente.

Aspectos fisiopatológicos y tratamiento moderno de la insuficiencia cardiaca congestiva
 La insuficiencia cardíaca congestiva es un síndrome clínico con débito cardíaco inadecuado y aumento de la presión venosa, caracterizado por hiperfunción del sistema simpatoneuroendocrino, favoreciendo la retención vasoconstricción máxima del agua y de los órganos no esenciales. La identificación de la causa de la insuficiencia cardiaca y su corrección es el mejor tratamiento. La supresión de los factores precipitantes también es esencial. Tradicionalmente el tratamiento de la insuficiencia cardiaca congestiva se basa en diuréticos, restricción de la ingesta de sal y digitálicos. Los vasodilatadores convencionales son eficaces a corto plazo, pero tienen una marcada tendencia a la taquifilaxis. Los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina son, a través de su acción específica sobre la disregulación neuroendocrina, el avance más importante en los últimos años. De los inotrópicos no glucosídicos utilizados en la insuficiencia cardiaca grave, los nuevos inhibidores de la fosfodiesterasa necesitan más pruebas. En algunos casos debe considerarse la estimulación sincrónica permanente.

Una deleción que trunca el gen de la hormona liberadora de gonadotropinas es responsable del hipogonadismo en el ratón hpg
 El hipogonadismo hereditario en el ratón hipogonadal (hpg) es causado por una mutación delecional de al menos 33,5 kilobas que engloban la mitad distal del gen de la hormona gonadotrofina. El gen parcialmente suprimido es transcripcionalmente activo como se muestra por hibridación in situ histoquímica de secciones de tejido hipotalámico hpg, pero el análisis inmunocitoquímico no mostró la presencia de la proteína precursora correspondiente a ninguna parte.

Expresión específica tisular y ectópica de genes introducidos en ratones transgénicos por retrovirus
 Los retrovirus recombinantes que contienen el gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen genómico humano beta (bajo el control de su propio promotor) y el gen de la neomicina fosfotransferasa bacteriana (bajo el control de las cepas virales transimplantarias normales o infundidas) fueron utilizados. En todas las cepas transgénicas se observó expresión del gen beta globin en los tejidos hematopoyéticos. Además, una cepa mostró expresión ectópica de beta globina en los mismos tejidos que también expresaban altos niveles de ARN del promotor viral. Es probable que la expresión de la repetición terminal larga (LTR), en contraste con la expresión del promotor interno, sea dependiente del sitio de integración. Así, los vectores virales pueden ser utilizados para la expresión tisular específica de genes extranjeros en ratones transgénicos, así como para la identificación de loci que permiten la activación del desarrollo de un provirus.

El metabolismo de las moléculas de mensajero derivadas de fosfoinositida
 Los fosfoinosítidos son fosfolípidos menores presentes en todas las células eucariotas. Son formas de almacenamiento de moléculas de mensajero que transmiten señales a través de la membrana celular y evocan respuestas a los agonistas extracelulares. Los fosfoinosítidos se desplazan para liberar moléculas de mensajero o precursores de moléculas de mensajero. Se forman muchos compuestos diferentes, aunque se entienden las funciones de unos pocos. Se resumen los estudios recientes que han elaborado las vías de formación de los productos fosfoinosítidos y los factores que controlan su metabolismo.

Acetato de metilprednisolona intramuscular como adyuvante terapéutico en la artritis reumatoide
 Ochenta pacientes adultos con artritis reumatoide clásica o definitiva recibieron 200 inyecciones en bolo de acetato de metilprednisolona intramuscular (MPA) durante cuatro años. Esto se utilizó estrictamente como coadyuvante terapéutico para los brotes poliarticulares (mayores o iguales a 5 articulaciones inflamadas), no como forma singular de tratamiento a largo plazo. Se obtuvieron buenas respuestas clínicas, con una duración media de ocho semanas, en la gran mayoría de los pacientes. La toxicidad grave fue mínima. En 12 pacientes se midieron las respuestas postboladas a la estimulación con ACTH intravenosa. Creemos que las inyecciones intramusculares en bolo, usadas con cautela en pacientes cuidadosamente seleccionados con artritis reumatoide, son relativamente útiles, convenientes, baratas y seguras.

La infección por citomegalovirus en Penang es una encuesta serológica
 Durante 1984-1985, un total de 838 sueros obtenidos de individuos de diferentes grupos de edad, en su mayoría donantes de sangre y aquellos cuyos sueros fueron recibidos para las pruebas VDRL y otras investigaciones serológicas. Los sueros fueron titulacióndos para la fijación de anticuerpos contra citomegalovirus (cepa Ad169). Trescientos cincuenta y dos (41%) de los 838 sueros mostraron título significativo de anticuerpos. La incidencia de esta infección por el virus varió de forma 26% en el grupo de edad de 11-20 años a 59% de los mayores de 50 años. El título medio geométrico (GMT) fue mayor (22) en los grupos de edad de 11-20 años y los mayores de 50 años indicando infección viral activa en estos dos grupos de edad. El GMT también fue significativamente mayor en el sexo femenino en todos los grupos de edad, excepto en el grupo de 21-30 años y en los mayores de 50 años, indicando que la infección viral activa es más común en el sexo femenino.

La etiología de la hepatitis aguda en Malasia
 Se investigaron los pacientes ícteros con evidencia clínica y bioquímica de enfermedad hepática, internados en varios hospitales de Malasia, para determinar la causa de su infección. De estos pacientes, el 11,0% (16/145) resultaron positivos para IgM anti-VHA (EIA), el 4,1% (6/145) para IgM anti-HBc (EIA), el 1,0% (1CM/102) para anticuerpos IgM anti-V La hepatitis NANB representó el 67,9% de los casos. Los valores medios de transaminasas séricas (ALT y AST) en pacientes con hepatitis A y B fueron mayores (más de 500UI) que en pacientes con leptospirosis o no A, hepatitis no B, mientras que en pacientes con hepatitis B.

