Rol del sitio de implantación sobre la capacidad metastásica del carcinoma de células transicionales del MBT-2 murino
 Se examinó la influencia del sitio de implantación en el comportamiento metastásico de una línea murina de carcinoma de células transicionales (MBT-2). Las células MBT-2 se inyectaron en uno de los cuatro sitios anatómicos; subcutánea, intramuscular, intravenosa o en el piepad, para evaluar la influencia del sitio de implantación sobre la formación y el número de metástasis. La línea celular MBT-2 produjo una baja incidencia de metástasis pulmonares tras inyección intravenosa, con una media de 1,1 tumores pulmonares por ratón. La inyección de células MBT-2 en el pie o por vía subcutánea no produjo metástasis del tumor primario. El implante intramuscular, sin embargo, resultó en una incidencia de metástasis del 60% con una media de 8,2 nódulos pulmonares por ratón. Este estudio demostró una influencia definida del sitio de implantación sobre la capacidad metastásica de la línea MBT-2.

Caracterización de una línea celular de cáncer de vejiga (RT-1) recién establecida
 Se ha establecido una nueva línea celular de carcinoma basocelular humano en el cultivo de tejidos a largo plazo. Las células BT-1 fueron derivadas de un cáncer de vejiga humano pobremente diferenciado. La línea celular tumoral produce tumores en ratones nudos. El BT-1 se ha caracterizado por análisis citogenético y citométrico de flujo y por tipificación de isoenzimas. Como en las preparaciones directas de tumores vesicales humanos, un isocromosoma 5p es un marcador consistente de la línea recientemente establecida. Las células BT-1 producen factores de crecimiento transformantes pero no responden al EGF exógeno.

Injertar injerto de pelvis renal y unión ureteropélvica
 Se comparó la duramadre liofilizada (Lyodura) y el peritoneo libre autógeno en la sustitución de la pelvis renal parcialmente resecada y la unión pieloureteral (UPJ) en el cerdo. Los injertos de Lyodura y peritoneo fueron reabsorbidos progresivamente y sustituidos por fibroblastos que formaron una cicatriz madura recubierta por epitelio transicional, pero sin regeneración de músculo liso. Se encontró que Lyodura era superior al peritoneo libre con un tiempo mayor antes de la reabsorción del injerto, reacción inflamatoria menos intensa, ausencia de formación ósea metaplásica, menor riesgo de fuga de orina y mayor facilidad de manipulación quirúrgica.

Evaluación de las grapas quirúrgicas para la ligadura del pedículo renal durante la nefrectomía
 Se evaluó un instrumento de escalonamiento mecánico para la ligadura del pedículo renal durante la nefrectomía en nueve ovinos sanos. Se evaluaron dos formas de unidad de carga desechable, a partir de las cuales las grapas quirúrgicas de acero inoxidable podían ser dispensadas en doble o triple configuración de hilo, para su adecuada función cuando se aplicaban en la serie renal singular. La respuesta de los ovinos a la cirugía se evaluó mediante evaluaciones físicas, hematológicas y bioquímicas séricas. La cicatrización de los tejidos fue determinada por exámenes macro e histopatológicos. La ligadura y la transección del pedículo duraron de 2 a 4 minutos. Los vasos del pedículo oscilaron entre 3 y 12 mm de diámetro. En dos ovejas, el estrépito superzeal del tejido perivascular del pedículo renal previo a la colocación de una triple hilera de grapas resultó en una hemorragia leve del muñón renal. Esto se controló colocando una segunda fila triplicada de grapas proximales a la primera. Se concluyó que la ligadura del pedículo renal puede ser realizada de forma rápida, efectiva y segura en ovejas sanas utilizando el estapler mecánico correctamente aplicado. Se infiere que una técnica similar sería aplicable a otras especies, incluido el hombre.

Adherencia de cristales inducidos por ureasa al epitelio vesical de las ratas
 Además de la sobresaturación de la orina con respecto a la estruvita y el fosfato cálcico causado por microorganismos productores de ureasa, la retención de cristales formados en el tracto urinario es necesaria para la formación de cálculos de infección. Este estudio fue realizado para investigar el papel del revestimiento mucoso del urotelio en la adhesión de los cristales inducidos por ureasa. La remoción de esta capa que contiene glicosaminoglicanos de vejigas de rata aumentó la adhesión de los cristales de estruvita y fosfato cálcico 5-6 veces en comparación con la de las vejigas intactas. La heparina restableció completamente la capacidad antiadherencia mientras que el sulfato de condroitina tuvo un efecto restaurador muy débil y la orina humana no tuvo efecto restaurador. Estos hallazgos apoyan la visión de que el murciélago mucoso es de importancia en la prevención de la retención de cristales inducidos por ureasa.

Osteoporosis Turbinada en cerdos tras inoculación intranasal de toxina de Pasteurella purificada: estudio histomorfométrico y ultraestructural
 Se investigó la osteoporosis causada por inoculación intranasal de toxina purificada aislada del serotipo D Pasteurella multocida en cerdos aislados de 3 a 5 semanas de edad, caesarean-derivedrea. La reducción bilateral marcada del volumen relativo del hueso trabecular se produjo en los núcleos óseos de turbinatos de cerdos tratados con toxinas en relación con los cerdos control el día postinoculación (p. 6, 12,d.) 3, La superficie de resorción fraccional a lo largo del hueso turbinato fue mayor en cerdos tratados con toxinas en comparación con los controles en p.i.d. 3 y 6. Se produjo una disminución significativa de la superficie resortiva a lo largo del tiempo en cerdos tratados con toxina, mientras que la superficie fraccional resortiva fue constante a lo largo del tiempo en cerdos control. Los osteoclastos en los espacios medulares separando las trabéculas óseas de los turbinatos fueron abundantes en cerdos tratados con toxinas y en los controles en p.i.d. 3, 6 y 9. La degeneración y necrosis de las células formadoras óseas, principalmente los osteoblastos, fueron progresivamente más extensas con el tiempo y se asociaron a una menor mineralización y a un menor espesor de la matriz ósea osteoide y del tejido óseo. Los osteoclastos a lo largo de las superficies resortivas del hueso turbinado en cerdos tratados con toxina presentaron citoplasma más abundante, más vacuolado, un microvelloso más prominente de los núcleos celulares control. 3 y 6. Concluimos que esta toxina Pasteurella estimula la osteólisis osteoclástica e inhibe la osteogénesis en turbinatos provocando degeneración y muerte de osteoblastos.

Cordomas en 344 ratas Fischer
 Se examinaron secciones de tejidos y registros de 56 ratas con cordoma, identificadas en la base de datos del Programa Nacional de Toxicología (PNT) de aproximadamente 115.000 ratas, para determinar las características morfológicas, incidencia y aspectos biológicos. Los cordomas se presentaron en ratas de edad avanzada, originados predominantemente en vértebras lumbosacras, fueron altamente malignos, ocurrieron tres veces más en ratas machos versus hembras, y comúnmente produjeron la paresia posterior bilateral, parálisis.

Enfermedad venooooclusiva hepática en la quemadura cautiva
 Se evaluaron los tejidos hepáticos de 126 cheetas cautivas por microscopía de luz e histoquímica; ocho animales fueron evaluados por microscopía electrónica. La principal lesión hepática, una lesión vascular que parece enfermedad venooooclusiva (EVOD) hepática, caracterizada por fibrosis subendotelial y proliferación de células de aspecto músculo liso en las venas centrales. A pesar de que esta lesión vascular hepática se observó en la mayoría de los pacientes jóvenes de 1 año de edad, las lesiones más graves, generalmente asociadas a insuficiencia hepática, se encontraron en mejillas entre 6 y 11 años de edad. No hubo predisposición sexual, y en aproximadamente el 40% de los casos de DV, la enfermedad hepática no fue sospechada clínicamente o en la necropsia. La DV se encontró en otros felidae, especialmente en la hoja de nieve. Niveles elevados de vitamina A en los hígados, así como en las dietas de la quemadura, podrían ser un factor contribuyente en el desarrollo de DV en algunos grupos de cheetah.

Experiencias clínicas con procedimientos de análisis digital de imágenes en la evaluación de los hallazgos endoscópicos del video ENT
 Los recientes desarrollos en el procesamiento de datos permiten obtener información digital a partir de cuadros videograbados, lo que lleva a la posibilidad de un análisis informatizado de los vídeos endoscópicos ENT (por ejemplo, en laringología). Se presentan dos sistemas piloto sencillos ("Genlock Computer with Superimposer" y "Videodigitizer") para discutir las ventajas y desventajas de estos métodos.

Prevención de complicaciones postpunción por rotación de la aguja de punción en 90 grados
 Se investigó si la incidencia de cefalea pospunción lumbar podría reducirse mediante una nueva técnica. Al girar la aguja de punción las meninges espinales se penetran con el bisel ajustado paralelamente a la dirección principal de la fibra. Por lo tanto, las fibras sólo se disocian y no se cortan. Utilizamos este método en 20 pacientes y solo 2 de ellos se quejaron de cefalea. En contraste, 14 de otro grupo de 20 pacientes sufrieron cefalea después de la punción lumbar convencional. Estos resultados demuestran que la cefalea pospunción lumbar puede prevenirse en un alto porcentaje de pacientes sin utilizar agujas especiales de punción o técnicas sofisticadas.

La unión plasmática y tisular como determinantes de la distribución corporal de los fármacos
 1. Los fármacos se distribuyen a través de todos los tejidos del cuerpo a través de la circulación sanguínea. Consecuentemente, la mayoría de los fármacos raramente generan un efecto farmacológico específico, pero generalmente tienen varios, en diferentes tejidos. 2. En otras palabras, los efectos de los fármacos no son únicos o aislados, porque la distribución de los fármacos no es selectiva. Así, considerando un fármaco con una liposolubilidad dada, su distribución cuantitativa en el cuerpo puede ser predicha considerando las propiedades fisicoquímicas de los órganos compuestos y los flujos sanguíneos y el contenido lipídico de los diferentes tejidos. 3. Este trabajo intenta mostrar que la unión plasmática puede influir en la distribución tisular de los fármacos y puede aplicarse a la minimización de los efectos tóxicos disminuyendo las cantidades de fármaco que llegan a los tejidos relevantes. 4. Se destaca el valor de una determinación precoz de la unión medicamentosa en sangre humana. Esto se justifica por el hecho de que la distribución tisular de los fármacos no varía mucho entre las especies, mientras que la unión plasmática puede presentar diferencias importantes entre especies. Por lo tanto, la diferente unión plasmática en humanos puede llevar a grandes variaciones en la distribución tisular en comparación con los animales experimentales.

Extrapolación de los datos farmacocinéticos preclínicos al uso terapéutico del medicamento
 1. Los estudios preclínicos in vivo e in vitro son fundamentales para el desarrollo seguro y eficaz de nuevos fármacos. 2. La investigación farmacocinética y metabólica es esencial para comprender mejor las actividades farmacológicas y toxicológicas de los fármacos y sus metabolitos. 3. Los datos generados por esta estrategia pueden utilizarse para mejorar los ensayos de fase I, en particular los de fármacos anticancerosos. 4. Los modelos in vitro humanos y animales son herramientas preclínicas potencialmente potentes en: i) la predicción del comportamiento farmacológico de los análogos pertenecientes a la misma familia, por ejemplo: Los alcaloides de vinca; (ii) La selección de las especies animales más estrechamente relacionadas con el ser humano en base al patrón metabólico; (iii) La evaluación de la duración de la acción de los antibióticos, especialmente las interacciones metabólicas;

Aplicaciones urinarias del tartrato de butorfanol: dolor postoperatorio y cólico renal
 La eficacia analgésica y la seguridad del tartrato de butorfanol se discuten en 2 grupos de pacientes sometidos a procedimientos urológicos. El primer grupo de 83 pacientes se presenta como una revisión retrospectiva del uso postoperatorio del butorfanol. El segundo grupo de pacientes estuvo involucrado en un ensayo comparativo aleatorizado, doble ciego de butorfanol (2 ó 4 mg) y meperidina (80 mg) para el alivio del dolor moderado a grave debido a cólico renal. Se evaluaron para eficacia 83 pacientes con cálculos documentados del tracto urinario superior; 120 pacientes fueron evaluados para seguridad. El butorfanol 4 mg (i.m.) fue más eficaz que el butorfanol 2 mg (i.m.) y equivalente a la meperidina 80 mg (i.m.). No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los tres grupos de tratamiento en cuanto a los efectos secundarios. En general, en los pacientes urológicos estudiados, el butorfanol resultó ser un agente eficaz y bien tolerado que posee importantes ventajas de seguridad en comparación con los analgésicos narcóticos.

Analgesia controlada por el paciente con butorfanol para el alivio del dolor postoperatorio: estudio abierto
 La analgesia controlada por el paciente (PCA) ha sido ampliamente estudiada para el tratamiento del dolor postoperatorio con analgésicos narcóticos. El butorfanol, un analgésico inyectable no narcótico, no ha sido investigado previamente usando ese mecanismo de administración del fármaco. Veinticinco pacientes sometidos a cirugía abdominal general y anestesia general utilizaron un dispositivo PCA con butorfanol como analgésico. La mayoría de los pacientes (84%) fueron capaces de obtener un excelente alivio del dolor postoperatorio. El papel del butorfanol en el manejo del dolor postoperatorio debe ser ampliado para incluir la administración controlada por el paciente.

Comparación doble ciego de butorfanol y morfina en analgesia controlada por el paciente
 En este estudio, se utilizó la técnica de analgesia controlada por el paciente (PCA) para comparar la adecuación del butorfanol con la de la morfina en el alivio del dolor postoperatorio. Doce pacientes, de 19 a 77 años de edad, sometidos a cirugía abdominal, utilizaron el dispositivo de ACP durante las primeras 24 horas del postoperatorio. Los resultados mostraron que todos los pacientes expresaron satisfacción con la técnica de ACP. El análisis del grado de incomodidad según la escala de descripción verbal, los registros de la frecuencia respiratoria y la evaluación del estado de sedación no mostraron diferencias significativas entre los pacientes que recibieron butorfanol y los que recibieron morfina. Los pacientes fueron capaces de mantener una analgesia aceptable con una sedación mínima. No se reportaron efectos adversos con butorfanol.

Sedación ambulatoria para cirugía oral: comparación de butorfanol y fentanilo
 La cirugía de terceros molares en la consulta de cirugía oral y maxilofacial ha sido un modelo predecible para evaluar la eficacia de sedantes y analgésicos. En ese escenario, el butorfanol más el diazepam y el fentanilo más el diazepam fueron comparados para la eficacia quirúrgica y la recuperación postoperatoria. La comparación del butorfanol con una combinación sedante conocida fue clínicamente muy satisfactoria. A partir de estos datos, parece que el butorfanol tiene un lugar farmacológico en la sedación consciente ambulatoria.

Influencia de la edad en la farmacocinética del butorfanol
 La cinética del butorfanol se estudió en 8 varones jóvenes (23-34 años) y 9 ancianos (65-79 años) sanos, después de una dosis única intravenosa de 2 mg de butorfanol. Las concentraciones plasmáticas y sanguíneas recogidas durante 24 h fueron analizadas por un segundo anticuerpo radioinmunoensayo para el fármaco inalterado. El aclaramiento sanguíneo sistémico (21,29 +/- 7,18 ml/min/kg), volumen de distribución aparente en el estado de equilibrio (9,02 +/- 2,40 litros/kg), cociente de vida media de distribución (7,67 +/- 4,66 min), y la concentración sanguínea Sin embargo, la vida media de eliminación terminal fue significativamente prolongada en los ancianos (5,51 +/- 2,49 versus 3,67 +/- 0,52 h, p < 0,05). Se observaron correlaciones positivas entre edad y semivida de eliminación terminal y volumen de distribución. Nuestros datos sugieren que los sujetos jóvenes y ancianos alcanzan concentraciones plasmáticas similares después de dosis únicas; sin embargo, pueden ser necesarios intervalos de dosificación más largos para la dosificación múltiple en ancianos. El intervalo de dosificación apropiado para butorfanol debe evaluarse en pacientes ancianos.

La susceptibilidad a la hipertermia maligna se confirmó en ambos padres de probandos
 De 1976 a 1986, 79 casos de sospecha de hipertermia maligna (HM) fueron notificados a la institución de los autores. Se realizaron 233 biopsias musculares en 66 familias. Se investigó a la madre y al padre de la probanda en 44 familias; en tres de ellas, ambos padres de probandos dieron resultados positivos de la prueba. Estas tres familias, todas de Vorarlberg, una zona de montaña separada, representan el 4,5% de todas nuestras familias positivas para HM (n = 61) y el 7,3% de todas las familias positivas para HM (n = 41). Esta observación podría explicarse por: 1) una incidencia mucho mayor de HM en esta parte de Austria, y 2) una política de prueba diferente, como en la institución de los autores, si es posible, ambos padres son investigados, aunque haya un resultado positivo. Se concluye que las investigaciones familiares sobre la susceptibilidad a la HM deben incluir siempre a ambos padres de una probanda.

Efectos de la ketamina sobre el flujo sanguíneo hepático y el consumo de oxígeno hepático
 Los efectos de tres dosis crecientes de ketamina sobre el flujo sanguíneo y el consumo de oxígeno en el hígado se estudiaron en siete grises anestesiados. Los flujos de sangre arterial y venosa portal hepática fueron medidos continuamente por medio de sondas de flujo electromagnética, y la presión arterial media y el débito cardíaco fueron monitorizados según el caso. La ketamina, incluso con la dosis más alta, tuvo poco efecto sobre el flujo sanguíneo al hígado: el flujo sanguíneo arterial hepático y el flujo sanguíneo venoso portal no difirieron significativamente de sus valores basales. Sin embargo, la administración de oxígeno al hígado disminuyó debido, probablemente, al aumento del consumo de oxígeno por los órganos preportales.

Comparación de los costes de las diferentes técnicas anestésicas
 Los costos de los anestésicos, agentes intravenosos y gases fueron estudiados para diferentes técnicas anestésicas en un procedimiento quirúrgico de tamaño medio, colecistectomía. Se utilizaron tres sistemas de respiración anestésica: un sistema de no reinhalación, un sistema de absorción de círculo con flujos de gas fresco medio de 3-6 l/min y un sistema de círculo de bajo flujo. La anestesia sin agentes inhalatorios volátiles empleados con técnica de bajo flujo fue la menos costosa, y la anestesia con isoflurano en un sistema no reinhalación fue la más cara. Los costos de la anestesia sin agentes inhalatorios volátiles en un sistema no respiratorio, la anestesia con enflurano en un sistema circular con flujo de gas fresco medio y la anestesia con isoflurano con técnica de bajo flujo fueron similares.

Relaciones entre la tasa de absorción de irrigantes e hiponatremia durante la resección transuretral de la próstata
 La concentración sérica de sodio (S-Na) y el volumen de líquido de irrigación absorbido se midieron durante 10 min en el transcurso de 85 resecciones transuretrales de la próstata (RTU). La respuesta hiponatrémica a la absorción del irrigante fue dependiente del volumen de líquido absorbido y del tiempo necesario para la absorción. Durante los primeros 10 min de absorción el volumen de distribución del medio de irrigación fue aproximadamente igual al espacio extracelular, pero después de ese período el volumen fue mayor. El nivel de sodio puede ser compensado por una mayor absorción en la extensión de 200-300 ml de irrigante por período de 10 minutos; cuando ese volumen fue superado, la hiponatremia fue agravada. Los resultados indican que en el desarrollo del nivel muy bajo de S-Na típico de una reacción severa a RTU, una rápida absorción masiva es un factor más importante que un gran volumen total absorbido.

Análisis morfométrico de secciones transversales congeladas del músculo esquelético humano tomadas post mortem
 Se obtuvieron necropsias de 5 músculos de 5 mujeres jóvenes. Los músculos sometidos a análisis morfométrico fueron el deltoides, el bíceps braquial, el vasto lateral, el gastrocnemio y el sóleo. Los resultados de las mediciones realizadas indican diferencias significativas en el tamaño de las fibras y la composición del tipo de fibra en los músculos análogos entre los individuos y entre los diferentes músculos dentro de los individuos. También se encontraron diferencias en el tamaño de las fibras musculares durante el rigor mortis hasta 48 h después de la muerte. Nuestros resultados sugieren que la variabilidad del tamaño de las fibras entre los individuos determinados a partir de muestras de necropsia incluirá un componente de variación inducida no encontrado en las biopsias musculares.

Morfología del canal vertebral lumbar
 En una serie de 215 radiografías anteroposteriores se realizó un estudio de la distancia horizontal entre los pedículos de cada vértebra lumbar, primero de todos los valores secuenciales de la relación lateral, describiendo por separado las variables sexo. El valor absoluto de esta distancia a cada nivel se relaciona con el espesor de los pedículos y la anchura de los cuerpos vertebrales de L3 y L4. Los valores obtenidos se probaron con las estadísticas adecuadas en cada caso.

Células marginales y folículo-estelladas de la glándula hipofisaria de la rata
 Se examinaron células hipofisarias nogranuladas (células foliculo-steladas y células marginales anteriores y posteriores de la hendidura hipofisaria) en ratas hembras lactantes y virgenes mediante microscopía electrónica. La ultraestructura y los parámetros morfométricos de las células que recubren la hendidura hipofisaria fueron similares en los dos grupos de animales. Por el contrario, las células folículo-estelladas mostraron una marcada activación nucleocitoplasmática en ratas lactantes en el microscopio electrónico, lo que se confirmó por mediciones morfométricas. Estos resultados no son consistentes con la hipótesis de que los tres tipos celulares comparten la misma reactividad durante la hiperfunción hipofisaria y tienen una función común, como sugiere los estudios puramente morfológicos en diversas condiciones endocrinas. Creemos que la cuantificación de la respuesta celular durante esos estímulos podría ser útil para elucidar más este asunto.

Degeneración parcial de los nervios autonómicos del corazón de cobayos tratados con metotrexato
 En la presente investigación se ha descrito una degeneración parcial de los nervios adrenérgico y colinérgico del corazón de los cobayos después del tratamiento con metotrexato. No se observaron cambios apreciables en las fibras nerviosas autonómicas después de 3 días de tratamiento. Sin embargo, después del tratamiento prolongado algunas fibras nerviosas mostraron signos de degeneración y algunas fibras nerviosas adrenérgicas y colinérgicas desaparecieron.

Estudios cuantitativos y morfológicos del desarrollo de retina en ratones con trisomía 19
 Para investigar el desarrollo de las capas retinianas, los ojos de ratones con trisomía 19 han sido examinados por microscopia de luz entre el 2o y el 15o día posnatal. Se midieron el diámetro del ojo, el espesor de toda la retina y el grosor relativo y la densidad nuclear de cada una de las capas retinianas y se compararon con los animales control cromosómicamente equilibrados. No se pueden observar malformaciones oculares, alteraciones de la morfología celular o laminación alterada. La diferenciación de la trisomía 19 ratones se retrasa aproximadamente dos días. El desarrollo de todos los componentes celulares, es decir, de origen neuroectodérmico y mesenquimal, se retrasa en consecuencia. Los ojos de la trisomía 19 ratones son de tamaño reducido. El espesor relativo de cada capa de la retina sigue un patrón de crecimiento normal; no hay indicación de deterioro selectivo del desarrollo de una capa determinada. Con excepción de la capa de células ganglionares, las densidades nucleares de cada capa de la retina no difieren de las de los ratones control. La comparación de las densidades nucleares en la capa de células ganglionares sugiere que en la trisomía 19 ratones menos células postmitóticas se diferencian en células de la retina maduras.

Ampliación femoral en la rata macho adulta
 La longitud, los anchos total y cortical a mediados de la balsa y la robusticidad de la femora se midieron en ratas Holtzman macho maduras y en crecimiento. El análisis de covarianza reveló diferencias significativas en los coeficientes de regresión (slopes) entre ratas jóvenes (1-4 meses) y adultas (5-16 meses), indicando que, para un incremento dado en la longitud femoral, las ratas jóvenes tienen un ancho menor. Además, los resultados indicaron que la expansión femoral ocurre en ratas Holtzman macho adultas (5-16 meses de edad) sin adelgazamiento cortical ni pérdida de masa ósea.

Atresia del ostium atrial derecho del seno coronario
 Se describe un caso de oclusión congénita asintomática del ostium del seno coronario. El drenaje venoso miocárdico se mantuvo vía vena cava superior izquierda persistente, así como vía ectásica, ampliando las venas atriales de la pared dorsal del atrio izquierdo. El estudio muestra que la oclusión completa del seno coronario no reduce el drenaje venoso cardíaco. La visión de la literatura permite una comparación con la clasificación integral de las anomalías del seno coronario.

Formación y propagación del edema cerebral líquido alrededor de las metástasis cerebrales humanas
 La tomografía computarizada (TC) se utilizó para examinar el curso temporal de propagación del medio de contraste extravasado de pequeñas metástasis cerebrales en la sustancia blanca edematosa peritumoural, después de la infusión de 200 ml de meglutrimina. Se examinaron 4 pacientes con un tumor cerebral metastásico. Las TC a niveles idénticos fueron tomadas 1,5, 3, 6, 9 y 12 horas después del inicio de la infusión de contraste. Tras 4-7 días de tratamiento con dexametasona (8-12 mg/día IV) se repitió el examen. Se observó un área con contraste alrededor de los tumores claramente delimitados, expandiéndose gradualmente de forma circular hacia el edema de sustancia blanca peritumoural. El realce circular expansivo se midió planimétricamente en las diferentes exploraciones. A partir de esos valores, se calculó el aumento del radio/h, respectivamente, en volumen/h, asumiendo una geometría esférica. Esto permitió determinar la tasa de formación de líquido edematoso y la velocidad de propagación del edema. La tasa de formación de líquido edematoso fue de 0,5-3,2 ml/hora y la velocidad del edema se extendió hasta 1,9 mm/hora. Después del tratamiento con dexametasona, la tasa de formación de líquido edematoso se reduce en un 30-50%. Se discuten las importantes implicaciones clínicas de estos nuevos hallazgos.

Meningiomas quísticos
 Se reportan 22 casos de meningioma intracraneal inusual asociado a un quiste y se revisan 144 casos publicados. Los mecanismos complejos que conducen a la formación del quiste en el meningioma se analizan a partir de la evidencia quirúrgica e histopatológica. Se discuten las características neurorradiológicas (Tomografía Computarizada y Angiografía) que aportan un correcto diagnóstico preoperatorio. Está claro de la literatura la dificultad del diagnóstico preoperatorio, siendo posible solamente en un 38% de los casos con TAC y en un 13% con angiografía. Es necesario remover no solo la porción sólida del meningioma sino también la pared del quiste para prevenir una recurrencia. Esto es técnicamente difícil para la variedad intratumoral tipo II de la clasificación de Nauta.

Estenosis como síntoma de presentación en meningioma cervical
 Se presentan tres casos inusuales con astereognosis por meningioma cervical. El pronóstico de origen subcortical se ha descrito varias veces. De acuerdo con estos reportes, la lesión causal se limitaba al área que se extendía entre el tronco cerebral inferior y la cuarta vértebra cervical, sugiriendo que un centro sensitivo para el estereotipado podría estar limitado dentro de este área bien definida. En este trabajo se asume que la lesión involucra el sistema sensorial del Núcleo Cervicalis Lateralis. Las fibras del tracto espinotalámico, vía sensitiva especializada, se originan desde las palmas de las manos a este núcleo. A partir de este núcleo surgen fibras que descuidan y alcanzan el Núcleo Posterolateral Ventral del tálamo. Es probable que una lesión del propio núcleo o de sus tractos sensoriales relacionados pueda causar astereonosis.

Esquema diagnóstico por quejas somáticas y psicológicas
 El paciente con quejas somáticas puede tener una condición médica "corte-corte" o un trastorno somatomorfo. El paciente con quejas psicológicas puede tener un trastorno psiquiátrico de "corte de ojos" o un trastorno cerebral orgánico. Las condiciones médicas pueden empeorar o complicarse por factores psicológicos. El desafío para el médico es descubrir cual categoría mejor abarca los síntomas del paciente para que un plan racional de manejo pueda ser concebido.

Diálisis renal domiciliaria
 Cerca del 20 por ciento de los pacientes en diálisis crónica reciben tratamiento en sus domicilios. Cada vez son más los pacientes que deciden diálisis peritoneal. Los médicos deben ser conscientes de las técnicas y de las posibles complicaciones de la diálisis domiciliaria para ayudar a los pacientes a elegir una forma de diálisis y pueden ayudar a manejar problemas si se presentan. También es necesaria la comprensión de los problemas técnicos y psicosociales.

Prevención de emergencias médicas durante el viaje aéreo
 El creciente número de personas que viajan por vía aérea hace cada vez más importante que los médicos de familia puedan aconsejar a los pacientes sobre los riesgos médicos que implica. Los problemas cardiovasculares y pulmonares son los motivos más comunes para excluir el tránsito aéreo. La hipoxia en la cama puede ser peligrosa para los pacientes con angina inestable, insuficiencia cardíaca congestiva grave y enfermedad pulmonar obstructiva crónica.

La sexualidad en el paciente con retraso mental
 Los médicos que prestan cuidados a los pacientes discapacitados mentales a menudo se enfrentan a decisiones de perplejización que involucran la sexualidad, la anticoncepción y el matrimonio. Frente a la incertidumbre, el médico puede tomar el camino de menor resistencia, lo que puede no ser la mejor solución para el paciente. Por ejemplo, no es ampliamente conocido que los matrimonios entre personas con retraso mental puedan proporcionar estabilidad y satisfacción considerable.

Resonancia magnética nuclear seriada del infarto agudo de miocardio con y sin reperfusión
 Para comparar los cambios T1 y T2 derivados de la imagen de la resonancia magnética nuclear (RMN) durante el infarto evolucionado, 14 perros fueron estudiados seriamente: (1) 1 a 2 horas después de la oclusión coronaria descendente anterior = 2 días. Además, se comparó la extensión de las anormalidades T1 y T2 con la extensión del infarto determinada histológicamente para cada conjunto de imágenes. Con oclusión coronaria sostenida, se observó un aumento versus valores de control (T1 = 351 +/- 11 mseg; T2 = 41 +/- 2 mseg) en la segunda hora tras la oclusión (T1 = 448 +/- 51 mseg). Por 21 días, T1 disminuyó a 427 +/- 43 mseg y T2 a 55 +/- 11 mseg. Sin embargo, con reperfusión miocárdica se produjo un aumento abrupto tanto en T1 como en T2 en comparación con los valores de prerreperfusión en la primera hora tras la liberación de la oclusión, de 445 +/- 32 mseg, respectivamente. Posteriormente, T1 se mantuvo elevado mientras que T2 se normalizó. Sólo en el día 21 las imágenes presentaron una buena correlación entre la extensión de las anormalidades T1 y T2 y el tamaño del infarto, tanto en los perros sin reperfusión (r = 0,87; p < 0,05) como en los perros con TBADTR.(AU)

Pacing transvenoso secuencial y terapia de choque para la interrupción de la taquicardia ventricular sostenida
 La estimulación ventricular rápida y los choques transvenosos son eficaces tanto en la terminación de la taquicardia ventricular sostenida (TV) solamente en pacientes seleccionados. Examinamos prospectivamente la eficacia y la seguridad de un algoritmo de suspensión de la TV combinando estimulación ventricular rápida con choques transvenosos de baja y moderada energía en pacientes con TV sostenida. Sesenta y tres episodios de TV en 23 pacientes, edad promedio 64 +/- 12 años, fueron tratados con el algoritmo. Las quemaduras de estimulación ventricular rápida y los choques transvenosos fueron entregadas con un catéter Medtronic 6880 posicionado en el ápice del ventrículo derecho. Los episodios de TV con una longitud de ciclo mayor a 270 mseg (grupo A) fueron tratados con terapia secuencial con estimulación ventricular rápida (90%, 80% y 70% de la longitud del ciclo VT), choques transvenosos de baja energía (0,5 a 2,7 J). Los episodios de TV rápida con una longitud de ciclo menor de 270 mseg (grupo B) fueron tratados directamente con choques transvenosos de energía moderada. Cuarenta y uno de 48 episodios de TV (85%) en el grupo A y 6 de 15 episodios de TV (40%) en el grupo B se terminaron exitosamente con este algoritmo. No hubo diferencia en las características clínicas o arritmias entre los respondedores y los no respondedores en ambos grupos A o B al algoritmo. La aceleración de la TV se observó en 12% de los episodios en el grupo A y en 47% de los episodios en el grupo B. Se concluye que un algoritmo que combina estimulación ventricular rápida con choques transvenosos de baja y moderada energía es efectivo para la terminación de TV en episodios con una duración del ciclo mayor de 270 mseg y puede reducir la necesidad de cardioversión transtorácica ATCATUNABED.(AU)

El pronóstico a largo plazo de los pacientes tratados médicamente con angina vasoespástica y sin aterosclerosis coronaria significativa fija
 Se analizó la evolución clínica de 48 pacientes consecutivos con angina vasoespástica y aterosclerosis coronaria menor (no estenosis mayores del 50%) durante un seguimiento medio de 47 meses. El universo de estudio estuvo constituido por 37 hombres y 11 mujeres. Los pacientes fueron tratados con dosis habituales de antagonistas del calcio. Un paciente falleció (2%) y tres presentaron infartos de miocardio (6%). El 71 % se encontraba asintomático o con angina poco frecuente; el 13% presentó recurrencias, pero con periodos de remisión de al menos 10 meses. Sólo el 16% presentó angina persistente. Ninguno de los hallazgos clínicos o angiográficos en el momento del diagnóstico fue predictivo de infarto de miocardio o muerte, y no pudieron separar a los pacientes libres de angina de aquellos con recurrencias. Así, la angina vasoespástica sin estrechamiento coronario fijo tiene un buen pronóstico a pesar de la posibilidad de recurrencias. Sin embargo, existe un riesgo leve de infarto de miocardio y muerte. Este hecho debe tenerse en cuenta si se planea interrumpir el tratamiento.

Electrocardiogramas mediados por señales en pacientes con fibrilación atrial o flutter
 El complejo QRS mediado por la señal que se prolonga debido a los potenciales tardíos de baja amplitud predice taquicardia ventricular. Este estudio investigó si los potenciales atriales de baja amplitud media de señal predicen fibrilación atrial o flutter (AFF). Los potenciales de baja amplitud fueron considerados de alta frecuencia, de alta amplitud P (HiFP) registrada entre 50 y 250 Hz a 1,0 mm/microV amplitud menos no filtrado P (UnFP) de 0,1 mm/V. En nueve normales, el HiFP promedió 115,6 mseg +/- 9,8 DE. Los HiFP fueron más amplios en 26 pacientes control (133,5 mseg +/- 15,7; p < 0,005), pero HiFP-UnFP (11,2 mseg +/- 8,5) y las señales de inscripción de menos de 10 microV fueron similares 21,7 mseg. Diecisiete pacientes con FA paroxística o recientemente cardiovertida no tuvieron intervalos significativamente más largos que los controles (HiFP promedio 138.8 mseg +/- 23.0, HiFP-UnFP-32.4 mse). Por tanto, las ondas P mediadas por señal no identifican a los pacientes con FFA.

Arritmias tras reparación de comunicación interauricular de secundum: la influencia de la modificación quirúrgica
 Un estudio retrospectivo realizado en nuestra institución demostró una correlación significativa entre la canulación venosa y la incidencia de arritmias después de la reparación de la comunicación interauricular (CIA). Presentamos los resultados de un estudio prospectivo en 50 niños operados de TEA con canulación selectiva de la vena cava superior. Se realizaron registros ECG y Holter antes y después de la cirugía, con un seguimiento promedio de 2,6 años. Encontramos una disminución significativa en las arritmias postoperatorias (p < 0,05) después de cambiar la técnica de canulación. Las arritmias graves, presentes en el 10% de los niños del grupo retrospectivo, no fueron encontradas en el estudio prospectivo. Seis niños presentaron arritmias asintomáticas en el registro Holter al año de la cirugía. Tres de ellos, sin embargo, ya tenían arritmias antes de la operación. Concluimos que la incidencia y la gravedad de las arritmias después de la reparación del TEA pueden ser reducidas significativamente por modificaciones quirúrgicas, por lo menos para el período de seguimiento de este estudio. Se debe esperar la significación a largo plazo.

Experiencia preliminar en el uso de la tomografía computarizada ultrafast para el diagnóstico de estenosis valvular aórtica
 Ocho pacientes, con edad promedio de 72 años, con estenosis de la válvula aórtica fueron estudiados por TC ultrafast 1 día después del cateterismo cardíaco. Después de la inyección de material de contraste radiográfico a través de una vena periférica, se adquirieron dos exploraciones contiguas del modo cine de onda R de ocho niveles en el eje corto, comenzando por encima de la válvula aórtica y continuando a través del ápice izquierdo. Siete de ocho pacientes, todos con válvulas aórticas calcificadas, tenían un orificio central detectable. Las áreas valvulares aórticas derivadas de la cateterización estaban dentro de 0,25 cm2 de las áreas valvulares de la TC en seis de los siete. La masa del VI se midió mediante TC ultrarrápida en los ocho pacientes con estenosis valvular aórtica (121,6 +/- 18,2 gm/m2) y se encontró significativamente mayor (p < 0,0001) que en un grupo de 8 sujetos normales. Se concluye que en casos seleccionados la TC ultrarrápida puede contribuir para la evaluación de la gravedad de la estenosis aórtica calcificante por medición de la masa del VI y del área valvular.

La monitorización biológica del tioeter urinario en la interacción entre 1,2-dicloroetano y disulfiram en ratas Sprague-Dawley
 La interacción entre 1,2-dicloroetano inhalado (dicloruro de etileno; EDC) y disulfiram dietético (disulfuro de tetraetiltiouram; Antabuse; DSF) se investigó clásicamente en ratas macho. El ensayo resultó ser un indicador de monitorización biológica inadecuado para la exposición a EDC o DSF durante la interacción DSF/EDC a exposiciones de 0,153, 304 y 455 ppm EDC (7 h/día, 30 días). La EDC inhibió la excreción de tiocompuestos derivados de DSF con aumento de la concentración de EDC; el contenido de tioether se relacionó con la dosis en ausencia de DSF. En situaciones en las que los agentes confundentes generan metabolitos urinarios neutros que contienen S sin afectación del glutatión endógeno, el ensayo clásico de tioether requiere suplementación con otras estrategias de monitorización bioquímica.

Radiología, ¿hay un peligro ocupacional?
 El radiólogo practicante en Estados Unidos recibe una dosis promedio anual de rayos X de 3,2 mSv. Esta dosis de radiación produce entre 17 y 28 muertes por cáncer entre los 19.000 radiólogos en riesgo, o un riesgo de cáncer excesivo entre el 0,53% y el 0,87%. Se espera que la subpoblación de cardiólogos y radiólogos que realizan procedimientos especiales tenga un riesgo mayor de muerte por cáncer que el radiólogo general o terapéutico. El riesgo genético para los niños del radiólogo corresponde a un exceso de 0,09 a 1,26 casos de enfermedad genéticamente determinada entre los 4047 niños de la primera generación, o entre un 0,02% a un 0,31 % de aumento por encima del esperado. Se espera que la progenie de radiólogos que han recibido dosis mayores durante la realización de cateterismos cardíacos u otros procedimientos especiales tenga un riesgo mayor de expresar una enfermedad genéticamente determinada que la del radiólogo general. El pequeño tamaño de la población en riesgo combinado con la pequeña magnitud del riesgo hace improbable que estudios epidemiológicos puedan demostrar un aumento estadísticamente significativo del riesgo de muerte por cáncer o de secuelas genéticas en un futuro próximo.

Método estándar de ensayo de coagulación de protección química
 Se realizó un estudio interlaboratorio de "robotriz" para validar la precisión relativa del método de la American Society for Testing and Materials (ASTM) F-903 para medir la resistencia de los materiales de protección a la penetración por líquidos. El estudio utilizó siete laboratorios independientes que realizaron tres ensayos con cinco materiales de vestuario de protección desafiados por cinco líquidos comerciales ampliamente utilizados. El grado de acuerdo global para los resultados interlaboratorios sugiere una confianza relativamente alta en la precisión del método. Sin embargo, los errores sistemáticos pueden reducir la confianza de este método en determinados materiales y solventes. Las recomendaciones para eliminar o reducir la variabilidad debido a errores sistemáticos incluyen la reducción de la presión de prueba, el uso de una pantalla de apoyo, la notificación de la evidencia de permeabilidad como fallo y el uso de un tinte fluorescente para mejorar la visibilidad.

Exposición ocupacional de ruido en la industria de impresión
 Se monitorearon las exposiciones sonoras de 274 trabajadores de producción de impresión de 34 establecimientos de la zona de la ciudad de Nueva York. Los resultados mostraron que el 43% estaban expuestos a exposiciones de ruido de 8 horas de media ponderada (ATP) de 85 dBA o mayor y que el 14% fueron expuestas a ATT de 8 horas de 90 dBA o mayores. En el departamento de prensa, los trabajadores de prensa web fueron expuestos a una media significativamente mayor de 8 h TWAs que los trabajadores de prensa. En general, un mayor porcentaje de los trabajadores de los departamentos de aglomeración están expuestos a ruidos potencialmente nocivos que los trabajadores de los servicios de prensa. Los resultados de este estudio indican que muchos trabajadores de la industria de impresión pueden estar en riesgo de pérdida auditiva ocupacional. Se necesitan más investigaciones para determinar el grado de deterioro auditivo en este grupo de trabajadores.

Desarrollo del método estándar de ensayo de coagulación de protección química: Parte II. Método de ensayo de degradación
 Se realizó una evaluación interlaboratoria de una prueba estandarizada de la American Society for Testing and Materials (ASTM) para medir la resistencia de los materiales químicos de coagulación protectores químicos a la degradación por líquidos. El objetivo de este proyecto fue determinar la precisión relativa del método y, en su caso, recomendar modificaciones que mejoren la fiabilidad. En el formato de robos redondos, ocho laboratorios utilizaron el método propuesto para probar cada uno de los cinco materiales de prendas protectoras contra cinco químicos líquidos ampliamente utilizados comercialmente. Los datos resultantes revelaron que el método de ensayo propuesto no fue lo suficientemente riguroso para generar niveles aceptables de precisión y exactitud. Tanto las desviaciones estándar intra como interlaboratorios mostraron un alto grado de variabilidad en los cambios para las tres propiedades físicas evaluadas. Se identificaron cambios en el método que, si se implementa, deberían mejorar considerablemente la precisión y precisión.

La relación entre la duración de la exposición y la broncoconstricción inducida por dióxido de azufre en sujetos asmáticos
 El objetivo de este estudio fue determinar la menor duración de exposición a 10 ppm de dióxido de azufre (SO2) suficiente para inducir broncoconstricción significativamente mayor que la observada con la exposición al aire limpio (CA) en el ejercicio SO2. Los asmáticos asintomáticos, no medicados, masculinos (n = 12) con hiperreactividad de la vía aérea tanto a la metacolina como a la SO2 fueron expuestos en una cámara (20°C, 40% de humedad relativa). Justo antes de cada exposición, los sujetos caminaron en una cinta de correr en la CA durante 5 min a una velocidad/elevación predeterminada para alcanzar una ventilación objetivo de cerca de 40 L/min, es decir, una velocidad ligera. Después de esta marcha, los sujetos ingresaron rápidamente en una cámara de exposición adyacente que contenía CA o SO2 y caminaron inmediatamente a la misma velocidad/elevación para la duración de exposición especificada. Los sujetos exhiben rápidamente la cámara. Se midieron las resistencias específicas a la vía aérea (RSaw) y las puntuaciones de los síntomas respiratorios asociados al asma (shock de respiración/malestar de pecho (SB/CD) y sibilancias (WHZ). Las puntuaciones de SRaw postexposición y de síntomas aumentaron con el aumento de la duración de la exposición en SO2; la Raw postexposición también se incrementó con el aumento de la duración de la exposición en CA pero en menor medida. Después de ajustar por la respuesta de la AC, se observó una broncoconstricción inducida por SO2 significativamente mayor para las exposiciones de 2,0 y 5,0 min, como lo indicaban incrementos substancialmente mayores en la SRaw y sustancialmente mayores puntuaciones de los síntomas respiratorios. Los autores concluyen que con las condiciones de exposición anteriores, en promedio, los asmáticos sensibles a SO2 presentan broncoconstricción significativa a tiempos de exposición de 2,0 min o más.

Tendencias en el manejo médico del infarto agudo de miocardio no complicado, de 1970 a 1987
 Para documentar el manejo actual del infarto agudo de miocardio no complicado (IAM), se realizó una encuesta nacional a 1.065 médicos. Se incluyeron ítems de encuestas previas en 1970 y 1979 que permitieron analizar la evolución temporal de la gestión. La mediana de estancia hospitalaria se redujo de 21 días en 1970 a 9 días en 1987. El uso de betabloqueantes y aspirina se duplicó entre 1979 y 1987, mientras que el uso de anticoagulación y sulfinpirazona disminuyó de 4 a 10 veces. En 1987, la angiografía coronaria fue utilizada comúnmente, principalmente en pacientes más jóvenes o con IAM sin onda Q, terapia trombolítica intravenosa o test de ejercicio positivo. Estos hallazgos documentan el abordaje cada vez más agresivo al manejo de pacientes con IAM no complicado.

bomba de balón intraaórtico para soporte circulatorio prolongado
 El soporte circulatorio prolongado con balón intraaórtico (IABP) es controvertido, en parte porque no se ha realizado con frecuencia suficiente para fundamentar la política de tratamiento en datos adecuados. Para ayudar a aclarar este problema, se analizaron 733 casos de pacientes consecutivos con apoyo del BIA entre 1967 y 1982. Se atendieron 27 pacientes durante 20 días o más (rango de 20 a 71). Doce (44%) tenían antecedentes de insuficiencia cardiaca congestiva crónica. Las complicaciones fueron más frecuentes en los pacientes de apoyo prolongado que en los de menos de 20 días (vascular, 37% vs 15%, p = 0,001; infecciosas, 67% vs 25%, p = 0,0001; y sangrado, 26% vs 15%, respectivamente). Sin embargo, la supervivencia de los pacientes de apoyo prolongado fue del 63% (17 de 27), esencialmente igual que la de los controles (57%, p = 0,5). De 17 pacientes egresados vivos, 9 fallecieron a los 6 meses, pero 8 sobrevivieron más de 2 años. Entre los pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva, ninguno supervivió a largo plazo. El soporte prolongado del BIA en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva sin lesiones quirúrgicamente correctoras puede prolongar la vida, mientras que se hacen modalidades de tratamiento definitivo (trasplante, asistencia mecánica permanente). Cuando la terapia definitiva es indisponible, el BIA puede proporcionar meses de vida adicionales.

Riesgos asociados al bombeo de balón intraaórtico en pacientes con y sin diabetes mellitus
 Entre 1967 y 1982 se intentó el bombeo de balón intraaórtico (IABP) en 733 pacientes. De estos, 132 eran diabéticos: 51 pacientes fueron tratados con dieta sola, 46 con hipoglucemiantes orales y 35 con insulina. Las complicaciones vasculares asociadas al BIA ocurrieron en 34% de los diabéticos insulinodependientes, en 18% de los demás diabéticos y en 14% de los no diabéticos. Las complicaciones infecciosas fueron 37, 22 y 25%, respectivamente. Setenta y cinco pacientes diabéticos (57%) fueron dados de alta vivos después de la bomba de balón, fundamentalmente la misma proporción que entre los no diabéticos (58%). Se concluye que, aunque los diabéticos incurran en una mayor tasa de complicaciones, el BIA no está contraindicado.

