Influencia de la terapia sobre el control local y la supervivencia en linfoma no Hodgkin de grado I y II intermedio y alto
 En una serie consecutiva de 113 pacientes con linfoma no Hodgkin de grado intermedio y alto localizado (estadio I y II), analizamos retrospectivamente los patrones de supervivencia y recaída en relación con las características de presentación y tratamiento. Dos pacientes fueron tratados mediante escisión quirúrgica completa. Setenta y dos fueron tratados mediante radioterapia (RT), 19 mediante quimioterapia (CT) y 20 mediante TC y RT combinadas. Se emplearon diferentes combinaciones de quimioterapia. La supervivencia global de los pacientes en estadio I fue del 68,3% a los 5 años y del 65,5% a los 10 años; para los pacientes en estadio II fue del 61,2% a los 5 años y del 52,2% a los 10 años. La supervivencia libre de recurrencia para los pacientes en estadio I fue del 51,4% a los 5 años y del 42,1% a los 10 años; para los pacientes en estadio II fue del 46,2% a los 5 y 10 años. El control local por radiación se logró en 59/72 (82%) pacientes tratados con menos de 40 Gy y 19/20 (95%) tratados con 40 Gy o más. No hubo ventaja para la irradiación de campo prolongada en comparación con el campo involucrado. Once de 19 (58%) pacientes tratados solo con TC lograron respuesta completa (RC). Para los pacientes que respondieron completamente al TC no hubo una clara ventaja para la irradiación de los locales voluminosos originalmente involucrados. En los pacientes con enfermedad en estadio II y estadio I a granel hubo una mejoría significativa (P = 0,05) en la supervivencia libre de recurrencia (SRF) y una tendencia (P = 0,192) a mejorar la supervivencia global sola en los pacientes tratados. Las variables independientes identificadas mediante análisis multivariante fueron la edad, con mejor supervivencia para los pacientes más jóvenes (p = 0,034) y el grupo histopatológico, con mejor supervivencia para la DPDL en comparación con la DH (p = 0,015).

Proglumida antagoniza los efectos de la colecistoquinina sobre la glucosa plasmática y la insulina en ratas in vivo
 La proglumida demostró tener una baja afinidad por los receptores de colecistoquinina (CCK) e inhibir la acción sinérgica del CCK8 sobre la liberación de insulina mediada por glucosa in vitro. Proglumida (400 mg/kg de peso corporal, administrada 15 min antes de un IV. combinación de CCK8 y glucosa) revirtió el aumento de la insulina plasmática inducida por CCK8 (0,5 nmol/kg) y la disminución de los niveles de glucosa. No tuvo efecto sobre los niveles plasmáticos de insulina y glucosa cuando el bolo de glucosa se administró solo. Camostat (400 mg/kg p.o.; Foy-305; inhibidor de la tripsina por vía CCK liberado endógena) aumentó los niveles plasmáticos de insulina en 10 microU/ml durante una prueba de tolerancia oral a la glucosa (500 mg/kg). El pretratamiento con proglumide (400 mg/kg de i.p.) antagonizó este efecto. Los datos indican que el proglumide tiene un efecto antagónico sobre los niveles plasmáticos de insulina y glucosa añadidos exógenamente o liberadas endógenamente, y que no tiene efecto sobre los niveles plasmáticos de insulina y glucosa solos. Por lo tanto, los antagonistas de los receptores CCK más potentes son capaces de alterar la homeostasis de la insulina y la glucosa.

Efecto de la neurotensina y sus fragmentos neurotensina-(1-6) y neurotensina-(8-13) sobre la liberación de dopamina del estriado del gato
 A concentraciones bajas, la neurotensina (10-9) M) aumentó la liberación eléctricamente evocada de dopamina. A concentraciones más altas, la neurotensina (10-7) M también mejoró la liberación basal de dopamina. La secuencia carboxiterminal de la neurotensina-(8-13) fue totalmente activa y mejoró tanto la liberación eléctrica como la basal. Por el contrario, el fragmento aminoterminal neurotensina-(1-6) no mejoró la liberación eléctrica de dopamina en concentraciones altas (10-6) M). Sin embargo, mantuvo la capacidad de aumentar la liberación basal de dopamina. La combinación de diferentes dosis de apomorfina con un subumbral (10(-10) M) y concentraciones submáximas (10(-9) M) de neurotensina produjo un claro efecto aditivo. Se concluye que la neurotensina del estriado del gato estimula la liberación de dopamina por un efecto directo sobre su propio receptor de neurotensina, y no modula la sensibilidad de los receptores dopaminérgicos presinápticos. Además, se sugiere que existen al menos dos tipos de receptores de neurotensina en el estriado del gato. Un tipo estimula la liberación de dopamina y otro influye en la liberación basal de dopamina.

El nuevo antagonista de la CCK L364,718 abolió la cafeína, pero potencia la antinocicepción inducida por la morfina
 El nuevo antagonista del CCK L364,718 fue testado en ratones con la prueba de presión de la pata para determinar la antinocicepción inducida por la morfina y la cafeína. La antinocicepción inducida por cateruleina (ED50 = 30 microgramos/kg) fue significativamente inhibida por L354,718 (200 microgramos/kg i.p.) que en su propio umbral de presión no afectó. Por el contrario, la antinocicepción inducida por morfina fue significativamente potenciada por L364.718. Como L364.718 es altamente selectivo para los receptores 'periféricos' que se encuentran en tejidos como páncreas y vesícula y algunas áreas discretas del cerebro, este receptor probablemente esté implicado en el efecto antinociuleciceptivo.

Asimetría de respuestas a norepinefrina en arterias de resistencia perfundidas
 Las respuestas del constrictor de los diámetros fueron significativamente mayores cuando se administró norepinefrina (NE) intraluminalmente en comparación con la aplicación extraluminal en arterias aisladas de resistencia mesentérica perfundida de la rata. La diferencia de respuesta a través de las dos vías fue abolida por la cocaína, un bloqueador de captación neuronal. La remoción del endotelio aumentó las constricciones inducidas por el NE, pero las respuestas permanecieron significativamente mayores cuando se administraron por vía intraluminal. Este estudio aporta evidencia de asimetría del músculo liso vascular en arterias de resistencia debido a una mayor captación neuronal de NE en la superficie adventicia.

Relación con la eficacia funcional
 Se ha comparado la unión de [3H] pirenzepina a la población de receptores M1 de la corteza cerebral de rata y la unión [3H]N-metilscopolamina a receptores M2 en las membranas cardíacas de rata. Varios antagonistas muscarínicos estándar, incluyendo trihexifenidilo HCl, benztropina, biperidina y 4-DAMP (4-difenilacetoxi-N-metil piperidina) mostraron cierta selectividad. La diciclomina y el hexahidrosiladifenidol fueron los únicos antagonistas con una selectividad cercana a la pirenzepina. Gallamina y AFDX-116 fueron los únicos antagonistas selectivos de M2 (cardíacos). Los agonistas muscarínicos mostraron perfiles que podrían ser clasificados en dos grupos, aparentemente relacionados a su actividad intrínseca. Un grupo mostró aparente selectividad para el corazón, con bajos coeficientes de Hill y contenía agonistas completos como la acetilcolina. El segundo grupo mostró menor selectividad, coeficientes intermedios de Hill y contenía agonistas parciales como la pilocarpina. Así, los agentes muscarínicos pueden distinguir entre los diferentes tejidos no sólo en base a la selectividad de los receptores, sino también por el reconocimiento de estados de alta y baja afinidad de los agonistas. Así, la actividad intrínseca de un agonista muscarínico puede reflejar una selectividad aparente pero no verdadera mediada por receptores.

Los efectos proinflamatorios de la bradiquinina, el sigma-ciclo[Lys1,Gly6]bradykinina y la sigma-ciclo-kalidin en ratas
 Se compararon los efectos de la bradiquinina (BK), sigma-ciclo-BK y sigma-ciclo-kalidin (sigma-ciclo-KD) en la inducción de fluwia. La BK produjo aumentos dosis-dependientes del edema y del flujo sanguíneo y una reducción del umbral de presión nociceptiva. Sigma-Cyclo-BK y sigma-ciclo-KD fueron más potentes que BK al inducir edema y aumentar el flujo sanguíneo, pero no tuvieron efecto en el umbral de presión nociceptiva. La relativa falta de actividad hiperalgésica de la sigma-ciclo-BK y sigma-ciclo-KD en comparación con el BK plantea la posibilidad de diferencias entre los receptores de cinina sin alteraciones en la permeabilidad.

Demostrar una sensibilidad diferente a la epinefrina en corazones aislados e in vivo
 Los estudios en preparaciones aisladas que tratan de los efectos miocárdicos de las catecolaminas generalmente emplean concentraciones de adrenalina 10-1,000 veces más altas (10(-7)-10(-5) M) que las observadas durante la máxima activación cardiaca adreno cardiaco. El motivo de esta discrepancia todavía no está claro, pero puede reflejar una disminución de la sensibilidad a catecolaminas in vitro. El objetivo principal de este estudio fue evaluar si existe una sensibilidad miocárdica diferente a la adrenalina in vivo e in vitro e investigar qué concentraciones de adrenalina in vitro mimetizan el efecto del adrenocor cardíaco in vivo. Se compararon las curvas concentración-respuesta a concentraciones crecientes acumulativas de adrenalina, medidas por cromatografía líquida de alta presión, en ratas lactantes con clorosis anestesiadas o pitadas aisladas (in vivo) y en ratones. Se encontró que la amplitud de respuesta a la epinefrina fue significativamente mayor in vivo en todas las concentraciones. Por ejemplo, se observó un aumento de 50 latidos/min a una concentración de epinefrina de 29 +/- 6 nM en el cloroso anestesiado, 25 +/- 4 nM en el corazón de 52 +/- 4 nM en ratas alimentadas. Los datos de contractilidad coinciden estrechamente con los de la frecuencia cardiaca. Estos datos indican que, cuando se minimizan las diferencias metodológicas, hay una marcada reducción en la amplitud de la respuesta a la adrenalina in vitro.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos cardiovasculares del dl-nebivolol y sus enantiómeros, son comparados con los del atenolol
 En el presente estudio, investigamos los efectos cardiovasculares del dl-nebivolol, un fármaco recientemente sintetizado, químicamente novedoso, antagonista beta 1-adrenoceptor de referencia y su enantiómero cerrado SSR. Los resultados de estudios preliminares in vitro indican que el d-nebivolol es el antagonista beta 1-adrenoceptor y que el l-nebivolol carece prácticamente de propiedades beta-adrenoceptoras. A diferencia del atenolol, el dl-nebivolol no deprime la función ventricular izquierda y leve, pero significativamente, reduce la resistencia vascular periférica en el intervalo de dosis de 0,0025 a 0,04 mg.kg-1 i.v. Estas observaciones pueden ser clínicamente relevantes porque una dosis oral diaria de 5 mg de dl-nebivolol disminuye efectivamente la presión arterial en pacientes hipertensos. El perfil hemodinámico favorable del dl-nebivolol puede ser atribuido al enantiómero l, ya que los efectos cardiovasculares de ese enantiómero son semejantes a los del racemato. El perfil cardiovascular del d-enantiómero es similar al del atenolol, aunque su efecto depresor sobre la función ventricular izquierda ocurre en dosis mayores.

La inmunocitoquímica de serotonina de las neuronas del magno rafe caracterizado fisiológicamente
 Para determinar si la estimulación del GA activa la serotonina que contiene neuronas en RM, se utilizaron técnicas intracelulares para identificar las células magnas de raya (RM) excitadas por la estimulación antinociceptiva del gray cato. Las neuronas RM que recibieron una EPSP monosináptica a partir del choque PAG fueron etiquetadas intracelularmente con bromuro de etidio. Las células de RM marcadas intracelularmente fueron neuronas grandes, medianas y de pequeño tamaño. Para determinar si estas células contienen serotonina, las secciones que contienen neuronas de RM marcadas intracelularmente fueron procesadas para la inmunocitoquímica de serotonina. Ninguna de las células RM (N = 32) que fueron teñidas intracelularmente con bromuro de etidio contenía serotonina inmunoreactiva. Estos resultados son evidencias de que las células RM no serotoninérgicas están activadas por la estimulación antinociceptiva del GPA; estas células pueden ser importantes en la reparación de la antinocicepción inducida por el GPA.

Las percepciones de movimiento inducidas por la rotación del eje off-vertical (OVAR) en pequeños ángulos de inclinación
 La rotación del eje off-vertical en la oscuridad induce una percepción de movimiento corporal que dura mientras la rotación continúa. El movimiento corporal percibido es la combinación de dos desplazamientos simultáneos. La más fácilmente percibida es la traducción sin rotación a lo largo de un trayecto cónico, en la frecuencia de la rotación real. Mientras tanto, los sujetos se sienten siempre frente a la misma dirección. La cima del cono generalmente está por debajo de la cabeza, desde la cintura hasta por debajo de los pies, y los sujetos tienen un sentido de progresión en la dirección opuesta al spinning real. Algunos sujetos sienten, por el contrario, la suma del cono por encima de sus cabezas y la progresión en la dirección del spinning. Los sujetos también percibieron otro movimiento corporal, aunque era desmayo para algunos de ellos. Consiste en una rotación a baja velocidad en la misma dirección que la progresión a lo largo del cono. El eje del cono es percibido como rotando lentamente a lo largo de un cono mayor. Estas percepciones de movimiento aumentan con el ángulo de inclinación y la velocidad de rotación. Probablemente resultan del análisis por el Sistema Nervioso Central de la aceleración actuando sobre los otolitos. La trayectoria percibida se reconstruiría a partir de estimaciones de gravedad y variables cinemáticas como aceleración y velocidad traslacional de la cabeza y velocidad rotacional. Las mismas variables serían responsables por el nistagmo inducido por OVAR. La enfermedad por movimiento resultaría de la imposibilidad de reconstruir un movimiento corporal consistente a partir de la mayoría de los conjuntos de valores de estas variables.

Seguimiento óculo-manual de los objetivos visuales: aprendizaje de control, control de coordinación y modelo de coordinación
 Se estudiaron los procesos que se desarrollan para coordinar los movimientos oculares y de las manos en respuesta al movimiento de una diana visual en niños y adultos jóvenes. Hemos demostrado que la maduración funcional del control de coordinación entre el ojo y la mano se produce como resultado del entrenamiento. Observamos, en el niño entrenado y en el adulto, que cuando la mano es usada como blanco o para rastrear un objetivo visual, las características dinámicas del sistema de búsqueda lisa están acentuadamente disminuidas: el seguimiento máximo de 150 m Las señales de coordinación entre el brazo y los sistemas motores oculares pueden ser responsables por movimientos oculares de búsqueda suave que ocurren durante la autotrapación de la mano o del dedo en la oscuridad. Estas señales también pueden explicar los movimientos oculares de búsqueda suave de la velocidad más alta y el retraso en el seguimiento acortado cuando la mano se utiliza como blanco, así como los movimientos oculares sincinéticos oculomotores observados en la etapa inicial. Proponemos un modelo para describir la interacción que se desarrolla entre dos sistemas involucrados en la ejecución de una tarea sensoriomotora común. El modelo se aplica al sistema de seguimiento visuo-oculo-manual, pero puede generalizarse a otros sistemas coordinados. De acuerdo con nuestra definición, el control de coordinación resulta de la transferencia recíproca de informaciones sensoriales y motoras entre dos o más sistemas involucrados en la ejecución de acciones únicas, dirigidas al objetivo o conjugadas. Este control, originario de una o más estructuras altamente especializadas del sistema nervioso central, se combina con los procesos de control que funcionan normalmente en cada sistema. Nuestro modelo se basa en dos nociones esenciales que describen los aspectos dinámicos y estáticos del control de la coordinación: el momento y el acoplamiento mutuo.

Envolvimiento cerebelar en el control de coordinación del sistema de seguimiento óculomanual: efectos de la lesión del núcleo dentado cerebelar
 Cuando la mano del observador es utilizada como blanco visual, el desempeño oculomotor evaluado en términos de precisión de seguimiento, atraso y velocidad ocular máxima es mayor que cuando el sujeto rastrea un blanco visual presentado en una pantalla. El control de coordinación ejercido por el sistema motor del brazo sobre el sistema oculomotor tiene dos fuentes: la transferencia de la información cineestética originaria del brazo que aumenta el acoplamiento mutuo entre el brazo y el sistema motor 1988. Se investigó la implicación del cerebelo en el control de la coordinación durante una tarea de rastreo visuo-oculo-manual. Los experimentos se realizaron en babuones entrenados para rastrear las dianas visuales con los ojos y/o la mano. El papel del cerebelo se determinó comparando el rendimiento de seguimiento definido en términos de retraso, exactitud (errores de localización o de seguimiento de velocidad) y velocidad máxima, antes y después de la lesión del núcleo cerebelar. Los resultados mostraron que en el animal intacto, el rastreo ocular fue más sacárdico cuando el mono seguía un blanco externo que cuando movió el blanco con la mano. Después de la lesión, el seguimiento de una diana visual y de una mano-ojos con la mano contralateral a la lesión fue pequeño si en todos los afectados. Por el contrario, el seguimiento ocular de la mano ipsilateral al lado de la lesión se hizo más sacárdico y la correlación entre el movimiento ocular y de la mano disminuyó considerablemente, mientras que el retraso entre el blanco y los ojos aumentó. En los animales normales, el retraso entre los ojos y la mano fue cercano a cero, y la velocidad máxima de búsqueda lisa fue de alrededor de 100 grados por segundo con ganancia cercana a la unidad; en el seguimiento máximo de 200 m, respectivamente. Después de la lesión, el atraso y la velocidad máxima fueron respectivamente cerca de 210 ms y 40 deg por segundo, lo que está próximo a los valores medidos en el rastreo ocular. Así, después de la lesión dentada, el sistema oculomotor no fue capaz de utilizar informaciones del sistema motor del brazo para mejorar su desempeño. Se concluye que el cerebelo participa en el "control de coordinación" entre los sistemas motor y motor manual en tareas de rastreo visuo-oculo-manual.

Disociación del cerebelo lateral y medial en el tiempo de movimiento y ejecución del movimiento
 En un estudio previo (Ivry y Keele, en prensa), se encontró que los pacientes cerebelosos estaban comprometidos en una tarea motora y perceptiva que requería un momento preciso. Este reporte presenta un análisis de caso de siete pacientes con lesiones focales en el cerebelo. Las lesiones fueron predominantemente en la región lateral, hemisférica, para cuatro de los pacientes. En los tres pacientes restantes, las lesiones se centraron cerca de la zona medial del cerebelo. La evaluación clínica de los pacientes también estuvo de acuerdo con los diferentes focos de lesión: lesiones laterales comprometían principalmente la coordinación motriz fina, especialmente aparente en movimientos con las extremidades distales y lesiones mediales principalmente perturbadas equilibrio y marcha. Todos los pacientes presentaron mayor variabilidad en la realización de tapping rítmicos al momento del tapping con un efector (finger o pie) ipsilateral a la lesión en comparación con su desempeño con un efector contralateral. Las estimaciones separables de un componente temporario central y un componente de implementación se obtuvieron de los puntajes de variabilidad total siguiendo un modelo desarrollado por Wing y Kristofferson (1973). Este análisis indicó que el mal desempeño de los pacientes con lesiones laterales puede ser atribuido a un déficit en el proceso de tiempo central. En contraste, los pacientes con lesiones mediales son capaces de determinar con precisión cuándo hacer una respuesta, pero no consiguen implementar la respuesta en el tiempo deseado. Se ha observado una disociación similar entre las regiones lateral y media sobre una tarea de percepción temporal en pacientes con atrofia cerebelosa. Se concluye que las regiones laterales del cerebelo son fundamentales para el buen funcionamiento de un sistema de coordinación interna.

Los cambios potenciales de respuesta en el bulbo olfativo de conejo acompañan la habituación conductual durante la presentación repetida de olores no reforzados
 Los experimentos se realizaron en conejos enmascarados para investigar los cambios tanto en el comportamiento rígido como en las respuestas potenciales de campo local en el bulbo olfatorio durante la exposición repetida a olores no reforzados. Seis conejos fueron implantados cada uno con 2 pares de electrodos para el registro diferencial del potencial de campo extracelular bulbar. Cada animal recibió 3 sesiones secuenciales a cada uno de 2 olores separados en 6 días consecutivos, mientras se monitorizó la actividad potencial del campo bulbar y la conducta de estornudar. Las respuestas de agitación conductual mostraron un rápido decremento de la amplitud y decremento a largo plazo en las sesiones. El decremento intrasesión mostró recuperación espontánea entre las sesiones. Ambos cambios decrementales en el comportamiento de la rigidez se acompañaron de cambios en las respuestas potenciales del campo bulbar. Las respuestas a nuevos olores se caracterizaron por una reducción de la amplitud de la actividad de alta frecuencia (40-80 Hz) y un aumento correspondiente de la amplitud de la actividad de baja frecuencia (15-25 Hz). El componente de alta frecuencia de las respuestas mostró un aumento inicial de la frecuencia a un olor novedoso en las primeras 3 presentaciones, seguido de una rápida disminución de la frecuencia en ensayos posteriores en la primera sesión que se estabilizó posteriormente. No se observaron cambios en la frecuencia ni en la amplitud relativa del componente de baja frecuencia. La diferencia absoluta entre la actividad evocada por el olor y la actividad control previa medida en cada ensayo mostró un descenso significativo en las sesiones sin evidencia de recuperación espontánea. Los resultados demuestran que las respuestas del bulbo olfatorio a nuevos olores no reforzados muestran tanto cambios rápidos como a largo plazo que paralelos cambios en el comportamiento de estornudar.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

¿Qué características faciales activan las neuronas faciales en la corteza inferotemporal del mono?
 Se registraron neuronas únicas en la corteza inferotemporal (TI) de un mono entrenado para discriminar tres caras humanas seleccionadas de un gran número de caras diferentes. En el giro del IT se encontraron neuronas que no respondían a estímulos visuales no faciales utilizados en la tarea, pero que respondían a determinados conjuntos de caras. El análisis de correlación entre las características faciales cuantificadas y las respuestas ha revelado que las neuronas de la cara detectan la combinación de las distancias entre partes faciales como ojos, boca, cejas, cabello y así sucesivamente. Una de las neuronas faciales detectó la combinación del grado que la frente por encima del ojo izquierdo recubría con el cabello y la distancia entre los ojos y la boca. Los resultados de este análisis han dado la razón adecuada para nombrar las neuronas como las neuronas faciales.

Interacciones vestibuloespinales y reticuloespinales en la activación del músculo de la espalda EMG en la rata
 Se estudiaron los efectos de la estimulación eléctrica del núcleo vestibular lateral (NVI) y la formación reticular medular (RF) sobre la actividad electromiográfica en los músculos axiales longissimus medial (ML) y lateral longissimus (L). Los trenes largos (150-500 ms) a 200-330 Hz y 20-100 microA fueron suficientes para activar ML y LL en latencias de 20-100 ms desde el inicio del tren. Los resultados de la estimulación a 200-330 Hz para FR o NVI mostraron que las unidades musculares fueron activadas en una latencia fija de cualquier pulso efectivo en el tren de estímulo. Utilizando trenes de alta frecuencia (1 kHz) de 3-6 pulsos para NVI, se detectó actividad EMG en latencias mínimas de 3,5-6 ms. Cuando se restablecen los tiempos de conducción desde la médula hasta la médula espinal y la médula espinal hasta el músculo, ese intervalo de latencia es consistente con la activación monosináptica. En muchos casos, las unidades musculares fueron reclutadas en orden de tamaño, con IR y estimulación del NVI. En n. gigantocelularis llevó a la actividad EMG en ML y LL en corrientes insuficientes para evocar actividad cuando se presentó aisladamente. Cuando la estimulación de un sitio (entrenamiento de 300-400 ms) fue suficiente para evocar una respuesta, un tren más corto y superpuesto (100-150 ms) al otro sitio llevó a un largo tiempo de actividad muscular. En todos los casos, el efecto de los FR que facilitan la NVI fue similar al efecto de los FR facilitadores de NVI. Se discute la evidencia de convergencia entre estos dos sistemas en la médula espinal y la médula espinal.

Los efectos del tratamiento con capsaicina neonatal sobre la inervación sensorial del pezón y sobre el reflejo de eyección de la leche en la rata
 Gran parte de la inervación sensorial del pezón es proporcionada por fibras de pequeño calibre (A delta y C). Con el fin de determinar la contribución de las fibras C no mielinizadas a esta inervación y a la fisiología de la lactancia, se estudiaron aferentes mamarios en ratas con éxito en el tratamiento con citosina neonatal selectiva. Después de la inyección subcutánea de la aglutinación de microaglutinina de peroxidasa peroxidasa (HRP-WGA) en el pezón de las ratas tratadas con capsaicina, se obtuvieron valores similares de traza en las hembras tratadas. La distribución segmentaria de las neuronas sensoriales primarias marcadas con HRP en las ratas tratadas con capsaicina fue similar a la de los controles no tratados, pero el número de células marcadas se redujo significativamente a cada nivel segmentario. Esta reducción reflejó una marcada disminución de los fibras C, ya que hubo una reducción llamativa en el número de pequeños cuerpos celulares marcados y no marcados en el GRD y en las fibras dorsales no mielinizadas. El etiquetado de la peroxidasa en el cuerno dorsal de ratas tratadas con capsaicina también disminuyó sustancialmente. Cerca del 40% de las mujeres que habían sido tratadas neonatalmente con capsaicina dieron a luz y lactato. Aunque la ganancia media de peso de sus camadas fue retardada con relación a las camadas de los controles no tratados, el reflejo de eyección de la leche pareció funcionar normalmente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las propiedades neurofisiológicas de las clases de células ganglionares de la retina del froco cubano Hyla septentrionalis
 Se estudiaron cualitativa y cuantitativamente las propiedades de las clases de células ganglionares de la retina en el árbol cubana Hyla septentrionalis. En las capas superficiales del tectum óptico se pueden distinguir tres clases principales de fibras nerviosas ópticas aferentes, clase-1*, clase-3 y clase-4. Hyla presenta una organización más "clásica" de los campos receptivos en las neuronas clase 1* y un umbral más débil inhibitorio y menor con respecto a la velocidad, tamaño y contraste que en Bugfo o ranid. Se evaluaron las funciones de velocidad, contraste, tamaño del estímulo, adaptación neuronal y adaptación al nivel de luminancia de fondo. Se mencionan experimentos con manchas ligeras monocromáticas. Los resultados se comparan con los de otras amfibias y la diversidad de las propiedades de las células ganglionares de la retina en las diferentes especies se destaca como un factor importante en el procesamiento de los diversos tipos de células ganglionares a nivel tectal.

Las influencias estriatales en la actividad cerebelosa paravermal
 Las unidades se registraron extracelularmente en la corteza paravermal (lobulo VI) del cerebelo de los gatos anestesiados con cloroalosa. La estimulación eléctrica del estriado evoca excitación, seguida de la inhibición en esas neuronas. Además, las propiedades somatosensoriales de estas células también se vieron afectadas por el estriado. Se utilizó un paradigma de prueba condicional (C-T) en el que se aplicó estimulación acondicionamiento al estriado. Las respuestas de los test fueron evocadas en neuronas cerebelosas por estimulación facial. En función del intervalo C-T, la estimulación del estriado puede mejorar o suprimir las respuestas faciales del test. En otro procedimiento se utilizó un electrodo móvil para mapear los umbrales de afectación del cerebelo de diferentes puntos del estriado. El umbral medio más bajo fue en el putamen seguido, respectivamente, por la cápsula interna y el núcleo caudado. Los experimentos de control sugirieron que los efectos estriatales sobre el cerebelo no se debían a la propagación de corriente extrastriatal ni a la activación antidrómica de las fibras corticoestriales. Esos datos fueron discutidos con relación a los modelos de funcionamiento motor estriado que indican un papel en el control postural y en la gatería sensorial.

Proyecciones del área tegmental ventral y del rafe mesencéfalo al núcleo del rafe dorsal en la rata, evidencian un componente dopaminérgico menor
 Los orígenes de la inervación dopaminérgica del núcleo del rafe dorsal de rata (DNR) han sido investigados usando una combinación de trazado retrógrado fluorescente e histoquímica de fluorescencia. Las microinyecciones estereotáxicas del azul de True se colocaron en las porciones central, caudal y lateral del NRD y después de 6-12 días de supervivencia los cerebros se procesaron para la detección de fluorescencia. Se buscaron neuronas retrógradamente etiquetadas en los grupos celulares dopaminérgicos diencefálicos A11 y A13, substantia nigra, área tegmental ventral superior (TAV) y núcleos dorsales lineales, Las distintas inyecciones de NRD dieron lugar consistentemente a un etiquetado retrógrado de un pequeño número de células dopaminérgicas que contenían catecolaminas, presuntamente cuerpos celulares dopaminérgicos, circunscrito principalmente a tres regiones lineales: el VTARD central y el mismo superior. Los presentes hallazgos indican que no sólo las neuronas dopaminérgicas en el VTA sino también el sistema de células que contienen catecolaminas, extendiéndose dorsal y caudalmente del VTA dentro del área de la línea media NRD. Aunque a menudo similar en tamaño, forma y distribución a las neuronas catecolaminérgicas, la mayoría de las células etiquetadas retrógradamente en estas regiones fueron, sin embargo, no catecolaminérgicas.

Nistagmo inducido por el eje de rotación off-vertical en el gato
 1) En el gato de alerta, el nistagmo inducido por la rotación del eje off-vertical (OVAR) se registró siguiendo pasos en la velocidad de la cabeza o las rampas de velocidad a una aceleración constante por debajo del umbral del canal. Se estudió la dependencia de las características del nistagmo en el ángulo de inclinación del eje de rotación y la velocidad de la cabeza. Resultados semejantes fueron obtenidos con ambos tipos de estimulación. 2) La amplitud media y modulación de la velocidad del ojo horizontal aumentó con el ángulo de inclinación en el rango 0-30 grados. 3) Ambas variables también se incrementaron con la velocidad de la cabeza, pero con diferentes tendencias, probablemente por estar establecidas por diferentes mecanismos. Cuando la velocidad de rotación de la cabeza se incrementó por encima de 80 grados/s, la velocidad media del ojo se redujo progresivamente hasta cero. 4) A pesar de las variaciones de un animal a otro, se observó cierta regularidad en la fase de modulación de la velocidad ocular. En varios casos, se observó una reducción del electrodo de fase de la velocidad del ojo con respecto al origen convencional de las fases (posición de sedestación) cuando la velocidad de la cabeza aumentó. 5) La constante de tiempo del nistagmo post-OVAR disminuyó con el ángulo de inclinación del eje de rotación de la gravedad, pero no con la orientación de la cabeza con respecto al eje de rotación. 6) Los resultados podrían explicarse por una ecuación general que describe el reflejo vestíbulo-ocular, siempre que las estimaciones de las variables cinemáticas del movimiento de la cabeza (velocidades diana rotacionales y traslacionales).

Control cutáneo de las vías del grupo I desde los flexores del tobillo hasta los extensores del hombre
 La inhibición recíproca del músculo tibial anterior a las motoneuronas antagónicas del músculo sóleo se estudió en el hombre normal bajo condiciones de control y tras estimulación de baja intensidad de fibras aferentes cutáneas de la región única ipsilateral. La estimulación cutánea bilateral aumentó la inhibición recíproca a las motoneuronas del sóleo, sin diferencias cualitativas entre el efecto de la planta y el de la región dorsal del pie. La estimulación de las fibras aferentes cutáneas del pie contralateral produjo el efecto reverso, es decir, la depresión de la inhibición recíproca del Ia de los tibiales anterior a las motoneuronas del sóleo. No se observaron efectos cuando se estimularon áreas cutáneas distintas a las del pie. Los efectos de la estimulación cutánea sobre la inhibición recíproca se evidenciaron sólo cuando esta inhibición se acercó a su máximo y, por lo tanto, influyeron más fuertemente en su fase de recuperación. Como la estimulación cutánea no modifica el reflejo del test cuando se administra solo, es probable que haya convergencia sobre las interneuronas premotoneuronas comunes. La evaluación indirecta del retraso central sugiere que las fibras aferentes cutáneas del pie tienen conexiones espinales oligosinápticas con interneuronas pertenecientes a las vías del grupo I a los antagonistas. Nuestros hallazgos aportan evidencia adicional de que la inhibición de corta latencia de las motoneuronas del músculo sóleo después de una estimulación condicionante única de las aferentes del grupo I del músculo tibial anterior constituye un verdadero ejemplo de dináptico.

Aplicación de la morfología megacariocítica en el diagnóstico del síndrome 5q
 Para evaluar la importancia diagnóstica de la morfología megacariocítica en el síndrome 5q- estudiamos la médula ósea de 48 pacientes no seleccionados con síndromes mielodisplásicos (SMD). 44 casos fueron primarios y 4 secundarios a tratamiento citostático o irradiación. Se presentaron 24 casos con anomalías cromosómicas, de los cuales 10 presentaron del (5q). 4 de ellos tenían anemia refractaria (AR) con 5q- como única anomalía (grupo A), 2 tenían AR con 5q- y anomalías cromosómicas adicionales constituidas por trisomía 8 (grupo B); 3 pacientes tenían RA con exceso. Se encontraron cambios del mismo tipo en 1 caso de mieloma múltiple con SDM secundario. Los 6 pacientes con AR con 5q- presentaron megacariocitos característicos. Más del 50% de las células no tenían más de 2 segmentos nucleares y tenían predominantemente un diámetro de 30 micron o más. Ningún otro paciente con AR presentó este cuadro. Sólo un paciente con RAEB 5q- en el grupo B presentó los mismos cambios megacariocíticos. Concluimos que el diagnóstico de un síndrome de 5q- puede estar fuertemente sospechado en casos de AR con estos cambios en la médula ósea. En el grupo B de la RAEB 5q el examen de la médula ósea no reveló los mismos cambios consistentes.

Base experimental de la recolección de muestras estandarizada: el efecto del sitio de punción venosa sobre el cuadro sanguíneo, el recuento diferencial de glóbulos blancos y la concentración de albúmina sérica
 El efecto del sitio de recolección del espécimen sobre el cuadro sanguíneo y el recuento diferencial de leucocitos fue investigado en 13 y 25 voluntarios, respectivamente. Se encontraron valores más bajos para los neutrófilos maduros y mayores valores de monocitos en sangre de oído y dedo en comparación con sangre venosa. No hubo diferencias estadísticamente significativas en los valores del recuento diferencial de leucocitos encontrados en las muestras de oído y dedo. Se encontró una mayor concentración de S-Alb en muestras de oído y dedos en comparación con sangre venosa. La concentración media de leucocitos fue mayor en las muestras de oído y dedo que en la sangre venosa (7,66 x 10(9)/l, 7,11 x 10(9)/l y 6,88 x 10(9)/l, respectivamente). Además, la concentración de plaquetas mostró una diferencia estadísticamente significativa, siendo las concentraciones medias 273 x 10(9)/l, 260 x 10(9)/l y 231 x 10(9)/l en las muestras de vena, dedo y oído, respectivamente. Las diferencias encontradas se explican en parte por la ultrafiltración periférica del líquido intravascular, llevando a la hemoconcentración, y en parte por las diferentes propiedades de los diferentes glóbulos blancos. En conclusión, las muestras para el cuadro hemático y el recuento diferencial de leucocitos siempre deben ser obtenidas del mismo sitio, especialmente en los casos de seguimiento.

Movimientos oculares inducidos por rotación del eje off-vertical (OVAR) en ángulos pequeños de inclinación
 La rotación off-vertical (OVAR) en el nistagmo horizontal continuo inducido por oscuridad en humanos, en pequeñas inclinaciones del eje de rotación (5 a 30 grados). La velocidad del ojo lento horizontal tuvo dos componentes: una velocidad media en la dirección opuesta a la rotación de la cabeza y una modulación sinusoidal alrededor de la media. La velocidad media generalmente no superó los 10 deg/s, y fue menor o igual a la velocidad máxima del post-nistagmo optocinético (OKAN). Tanto la media como los componentes de modulación del nistagmo horizontal aumentaron con el ángulo de inclinación y la velocidad rotacional. La velocidad óptica lenta del ojo también fue modulada sinusoidalmente, generalmente alrededor de cero. La amplitud de la modulación vertical aumentó con el ángulo de inclinación, pero no con la velocidad rotacional. Además de las modulaciones en la velocidad ocular, también hubo modulaciones en las posiciones horizontal y vertical del ojo. Estos compensarían parcialmente los cambios de posición de la cabeza en los planos de la yuca y la perra durante cada ciclo de OVAR. Las modulaciones en la posición vertical del ojo fueron regulares, aumentaron con incrementos en el ángulo de inclinación y se separaron de la velocidad del ojo en 90 deg. Estos resultados son compatibles con la interpretación de que, durante la OVAR, la velocidad media lenta del nistagmo horizontal es producida por el mecanismo de almacenamiento de velocidad en el sistema vestibular. Además, indican que los órganos del otolito inducen cambios en la posición de los ojos compensatorios con respecto a la gravedad de las inclinaciones en la perra, la bosteza y probablemente también los planos del rol. Tales cambios compensatorios podrían ser utilizados para estudiar la función de los órganos del otolito. Una interpretación funcional de estos resultados es que el nistagmo intenta estabilizar la imagen en la retina de un punto del mundo circundante. La velocidad media horizontal sería entonces contraria a la estimación de la velocidad rotacional de la cabeza proporcionada por la salida del mecanismo de almacenamiento de la velocidad, como cargado por un insumo otolítico durante el OVAR. A pesar de la falta de traducción real, una estimación de la velocidad traslacional de la cabeza podría, en esta condición, ser construida a partir de la señal otolítica. La modulación en posición horizontal del ojo sería entonces compensatoria para la percepción de la traducción de la cabeza. La modulación de la velocidad vertical del ojo compensaría los cambios reales en la orientación de la cabeza con respecto a la gravedad.

El tratamiento agresivo mejora la supervivencia en la leucemia linfoblástica aguda del adulto
 20 pacientes adultos consecutivos con leucemia linfoblástica aguda fueron tratados con un régimen de inducción intensa incluyendo vincristina, doxorubicina, prednisolona, L-asparaginasa y ciclofosfamida. 16 pacientes (80%) lograron la remisión completa y recibieron profilaxis del SNC y 3 años de tratamiento de mantenimiento. Con un seguimiento mínimo de 24 meses, la mediana de duración de la primera remisión es de 37+ meses. De los 10 pacientes que han completado la terapia de mantenimiento, 2 han recaído tras 14 y 22 meses, respectivamente, y 7 se encuentran en remisión completa continua 1+-55+ meses de tratamiento.

Los vasos en los glóbulos rojos de individuos esplenectomizados se originan durante la vida celular: ¿la asociación con la hemoglobina glucosilada?
 La sangre total de individuos esplenectomizados (n = 8) contenía un porcentaje importante de glóbulos rojos vacuolados ('pitted') (34,7 +/- 8,3%), mientras que la sangre de los controles no reveló ninguna. El porcentaje de hemoglobina A1 (HbA1) aumentó significativamente en comparación con los controles (p < 0,01). La fragmentación de la densidad celular reveló que el número de células 'pitidas' y el porcentaje de HbA1 estaban asociados con el aumento de la densidad celular. La fracción de volumen celular mostró que las células 'pitidas' están igualmente distribuidas en fracciones con diferente volumen celular medio (VCM) y que la disminución de la VCM se asoció con un aumento lineal de la HbA1. Pareció que, poco después de la esplenectomía (n = 4), los 'pit' se desarrollan temprano en la vida celular y que también las células mayores, después del contacto esplénico previo, son capaces de formar pit. Una correlación positiva encontrada entre el número de células 'pitidas' y el porcentaje de HbA1 puede indicar una liberación perjudicada de HbA1, manifestada en presencia de 'pits'. El aumento del porcentaje de HbA1 en sangre total de individuos esplenectomizados puede ser explicado.

Tratamiento intensivo a corto plazo (V.A.A.P.) de leucemia linfoblástica aguda adulta y linfoma linfoblástica
 El aumento de dosis de arabinósido de citosina (Ara-C) ha demostrado ser activo en el tratamiento de inducción y consolidación de remisión en pacientes con leucemia linfoblástica aguda refractaria primaria (LLA) y linfoma linfoblástica. Entre agosto de 1983 y diciembre de 1986 se trataron 25 pacientes con LLA (9) y LNH, estadio III y IV (16), mediana de edad 22 (rango 15-48 años) con un protocolo de inducción de remisión con metotrexato 2 g. Algunos pacientes recibieron irradiación del SNC y/o mediastinal. No se administró mantenimiento. 18 pacientes (72%) lograron la remisión completa (5 de los 11 tratados previamente y 13 de los 14 pacientes no tratados previamente). 17 pacientes recibieron cursos de consolidación. 5 recidivaron en médula ósea (3), piel (1) y SNC más médula ósea (1) a los 5, 5, 6, 6 y 24 meses. La duración de la remisión completa varió de 5 a 51+ meses; la mediana todavía no pudo ser calculada. El tratamiento intensivo a corto plazo puede ser un abordaje útil para la LLA y la LNH.

Formación de 2,6-dimetoxi-1,4-benzoquinona, un compuesto altamente genotóxico, a partir de la reacción de nitrito sódico con el fármaco simpatiomimético dimetofrina en solución ácida
 Debido a los efectos genotóxicos demostrados por las mezclas de nitrosación de Dimethophrine (DMP), se investigó la interacción entre clorhidrato de DMP y nitrito de sodio en soluciones acuosas ácidas en una amplia proporción de reacción molar. De hecho, dependiendo de las condiciones de operación, fue posible detectar cantidades variables de 2,6-dimetoxi-1,4-benzoquinona (DMBQ), un compuesto altamente genotóxico, pero no N-nitros. La mayor conversión de DMP en DMBQ se obtuvo cuando las soluciones ácidas concentradas de DMP y NaNO2 (razón molecular 1:1,9) reaccionaron a pH 3,0-4,0 (50-60% tras 1 hora). Cuando el clorhidrato de DMP y NaNO2 (razón molecular 1:0.95) permitieron reaccionar a pH 3.5 en una solución más diluida, para simular condiciones gástricas, la conversión de DMP a DMBQ después de 20 min fue de aproximadamente 3%. La degradación del DMP puede prevenirse añadiendo cantidades adecuadas de ácido ascórbico a los reactivos.

Síntesis y estudio farmacológico de 5-arl-6-metil-4,5-dihidropiridazin-3(2H)ones y 5-aril-6-metilpiridazin-3(2H)ones relacionados
 Los nuevos 5-arl-6-metil-4,5-dihidropiridazin-3(2H)ones (III) y relacionados 5-aril-6-metilpiridazin-3(2H)ones de la agregación plaquetaria conocida fueron los inhibidores plaquetarios(IV). Aunque ninguno de los derivados probados posee la potencia antihipertensiva de los compuestos de referencia, algunos de ellos presentan importantes propiedades antitrombóticas y antiulcerosas. En particular, 5(p. El acetilaminofenil)-6-metilpiridazin-3-one (IV c) fue altamente eficaz (ED50 = 1,2 mg/kg) para inhibir las úlceras inducidas por indometacina.

La mejora de la fusión celular inducida por el polietilenglicol mediante la incubación de las células en un medio con aumento de la concentración de NaCl
 La incubación de las células en un medio con concentraciones de NaCl aumentó 0,2 mol/l durante una hora antes y una hora después de la fusión de las células inducidas por polietileno glicol mejora el desempeño de la fusión. Este procedimiento aumenta el porcentaje de células fusionadas, la formación de productos de fusión masiva (en caso de fusión realizada en suspensión) y permite mejorar la viabilidad celular. Se discuten los posibles mecanismos involucrados en tales efectos del aumento de la concentración de NaCl.

Cambios en la morfología de las células tumorales de Ehrlich ascitis por medios hiperosmóticos
 Se encontró que las células tumorales de la ascitis de Ehrlich sufren cambios morfológicos significativos en los medios de comunicación en los que la osmolaridad se incrementa por la solución salina balanceada de NaCl o Hanks. Los cambios morfológicos incluyen la formación de protrusiones de superficie celular tipo filopodia y lamellipodia. Su formación se ve reforzada por la adición de citocalasina B. Los datos obtenidos sugieren que tanto los cambios en las propiedades de la membrana plasmática como los cambios en la actividad del aparato contráctil participan en la formación de protrusiones de superficie celular.

Análisis de progesterona, unión a glucocorticoides y contenido de glucógeno en endometrio de rata antes y después del implante: efecto de antiprogesterona RU-38486
 Las ratas gestantes fueron inyectadas con 3H RU38486 en la cavidad uterina el día 2, 4, 5 y 8 del embarazo. Antes del implante, la unión saturable RU aumentó significativamente (día 2 vs. 4; 30,0 +/- 2,3 vs. 640,0 +/- 17,9 dpm/g, p < 0,001). Después del implante, la unión fue mayor en el sitio de la nidación (implantación vs. no implante; 1156,1 +/- 237,1 vs. 595,0 +/- 24,3, p < 0,001, día 5). La unión de dexametasona RU supresora, por otro lado, no mostró aumento significativo durante los días 4, 5 y 8. La administración diaria de RU38486 durante el día 4 y 8 causó fracaso al implante o desarrollo de un concepto normal. El endometrio en estos animales tratados con RU fue teñido para glucógeno tisular y estudiado microscópicamente la luz. El contenido de glucógeno tisular parece estar marcadamente disminuido en los animales tratados con RU, pero solamente en el sitio de implantación. La disminución se observó tanto en la decidua como en los trofoblastos, pero no en el miometrio ni en el epitelio decidual. Los resultados actuales indican; (1) En ratas, la unión de progesterona endometrial aumenta antes del implante. (2) Tras la implantación, el lugar de la inyección aumenta aún más su captación de progesterona saturable en comparación con el lugar de la no implantación. (3) Cuando la administración de RU38486 inhibe el proceso normal de implantación, se produce una disminución de la síntesis de glucógenos en el lugar de la nidación, incluyendo decidua y trofoblastos.

Actividad ovárica a la inhibina en ratas con estro persistente
 Para investigar la importancia de los cambios en la inhibición ovárica en la disfunción gonadal con estro persistente, se estudiaron ratas hembras con estro persistente como modelo animal de ovarios poliquísticos (PCO). Ratas Wistar recién nacidas tratadas con propionato de testosterona s. c. (TP) y las ratas hembra criados bajo luz continua (LL) comenzaron a las 9 semanas de edad en el estro continuo 5 y 2 ó 3 semanas después del tratamiento, respectivamente. Los ovarios en ambos grupos tuvieron muchos folículos poliquísticos ratas hembras adultas normales con ciclos de 4 días fueron sirvieron como control. El contenido de inhibina ovárica se midió mediante la supresión de la actividad de la FSH en homogenatos ováricos tratados con carbón activado, utilizando un sistema de cultivo celular pituitario anterior de rata. Las muestras de sangre se obtuvieron a las 11:00 a. m. y los niveles plasmáticos de LH, FSH, PRL, estradiol (E2), progesterona (P) y testosterona se midieron por RA. Las comparaciones se hicieron estadísticamente entre cada grupo experimental y proestro normal (PE). Tanto LH como FSH fueron similares a los PE normales en TP LL, sugiriendo una falta de LH y de FSH surge probablemente por disfunción hipotalámica en TP y LL. Los niveles plasmáticos de PRL fueron muy elevados en ambos grupos. Los contenidos de inhibina ovárica fueron comparativamente elevados para la PE en ambos grupos con incrementos paralelos en el plasma E2 y P. La testosterona plasmática fue elevada solamente en la TP. En conclusión, ratas hembras con estro persistente inducido por TP o LL presentaron cambios poliquísticos ováricos similares a la PCO. El aumento del contenido de inhibina en TP y LL puede reflejar una actividad folicular persistente.

La medición de testosterona libre de plasma en mujeres normales menstruales, mujeres embarazadas, mujeres posmenopáusicas y distrofia vulvar
 Se considera que la testosterona libre de plasma es un andrógeno bioactivo en sangre y es más reflexivo en androgenicidad que la testosterona total plasmática. Se midió la testosterona libre de plasma por el método dialable en mujeres menstruales normales, embarazadas, posmenopáusicas y distrofia vulvar. Los valores de testosterona total plasmática (T), testosterona libre fraccional (%FT) y testosterona libre plasmática (T libre) fueron 0,61 +/- 0,27 (media +/- DE)ng/ml, 1,19 +/- 0,34 ng/dl respectivamente. Los valores en ambas fases no mostraron diferencias entre sí. En mujeres postmenopáusicas (n = 18), la concentración de T (0,36 +/- 0,27 ng/ml) y T libre (0,52 +/- 0,12 ng/dl) fue significativamente menor (T: P < 0,01; T menstrual normal). Sin embargo, el %FT en las mujeres postmenopáusicas (1,37 +/- 0,12%) no fue diferente al de las mujeres menstruales normales. En las mujeres embarazadas (n = 2) del segundo y tercer trimestre, T (0,53 +/- 0,07 ng/ml) no fue diferente en comparación con las mujeres normales, pero %FT (0,67 +/- 0,433dl) y T menstrual normal (0,03 ng). En distrofia vulvar se midieron liquen escleroso (n = 19) y distrofia hiperplásica sin atipia (n = 12).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La significación fisiológica de la dopamina sin plasma y conjugada en voluntarios sanos, con especial referencia a la actividad nerviosa simpática
 Para dilucidar el significado fisiológico de la dopamina plasmática, la presión arterial, la frecuencia de pulso (RP), las concentraciones plasmáticas de dopamina libre o conjugada (pNA) y noradrenalina (pNA) fueron medidas voluntarias. El muestreo de sangre para las mediciones se realizó en condiciones basales manteniendo una posición supina durante 60 minutos, a los veinte minutos 60 grados inclinación de cabeza (tilt) y una infusión intravenosa de 1000 ml de solución salina al 0,9% durante 2 horas. Después de la inclinación, los valores promedios de presión arterial diastólica y media, PR, pNA y pAd fueron significativamente aumentados, mientras que los valores libres, conjugados y totales pDA fueron disminuidos. Por otro lado, la infusión de solución salina produjo disminuciones significativas en el hematocrito, la pNA, la pDA libre, conjugada y total, pero la presión arterial, la PR y la pAd se mantuvieron en el mismo nivel. La relación pDA libre/conjugada no cambió durante la infusión de tilt o solución salina. El valor basal de pDA libre, conjugado o total no se correlacionó significativamente con la presión arterial, PR, pNA o pAd, respectivamente. Además de eso, no fueron observadas correlaciones significativas entre las alteraciones de la pDA y los parámetros hemodinámicos, pNA o pAd por tilt o infusión de suero fisiológico. A partir de esos resultados, se sugirió que el plasma libre o conjugado de dopamina en condiciones fisiológicas puede no ser liberado de las terminaciones nerviosas simpáticas o de las glándulas adrenomedulares. Se necesitan más investigaciones para aclarar el significado fisiológico de la dopamina plasmática en humanos.

La detección del grupo sanguíneo por la lectina de unión L-fucosa del alga marino verde Ulva lactuca
 Extractos del alga marino verde Ulva lactuca recolectados a lo largo de la tierra de Tel-Aviv presentan actividad hemaglutinante hacia eritrocitos humanos tratados con papaína. Esta actividad hemaglutinante demostró ser inhibida por L-fucosa y EDTA, y ser relativamente resistente al calentamiento a 60o C, mientras que sensible a bajo pH. Al igual que la lectina del Ulex europeo, la lectina de Ulva presenta una especificidad del grupo sanguíneo H. Aglutina los eritrocitos más fuertemente del grupo sanguíneo 0(H), seguido de B mayor que A mayor que AB. Los eritrocitos A2 y A2B se aglutinan considerablemente por encima de A1 y A1B respectivamente. Los eritrocitos tipo Bombay 0(hh) son casi no reactivos. La lectina puede almacenarse a -20 grados C durante años.

La edad se relacionó con la aparición de aglutininas naturales en el erisilco, Philosamia ricini
 Las aglutininas naturales contra eritrocitos humanos, cobayas y ratas (GRB) y bacterias Bacillus thuringiensis se detectaron fácilmente en la hemolinfa de larvas de instalación final con títulos resultantes de 0-9. Los títulos fueron independientes del sexo y de la época, pero variaron conspicuamente y reproduciblemente con la edad. Además, la respuesta de las hemaglutininas al calentamiento varió con la edad de ser termolábiles en larvas más jóvenes, pero totalmente resistentes al calentamiento por 30 min a 70 grados C en las de mayor edad. Las aglutininas bacterianas fueron uniformemente resistentes en todas las edades larvarias. El estudio revela que las cantidades y propiedades fisicoquímicas de las aglutininas de P. ricini cambian con el desarrollo larval. Por lo tanto, la edad larvaria debe ser tenida en cuenta antes de informar sobre la aparición y las propiedades de las aglutininas en insectos.

Transmisión de neoplasia de hemic en el vaso de bahía, edulis de Mytilus, utilizando células enteras y homogenato celular
 Estudios experimentales con neoplasia de hemic en el vaso de bahía indicaron que la afección puede ser transmitida alogénicamente con células enteras intactas y con homogenato libre de células. Una patogénesis diferencial de la enfermedad en los mejillones que reciben los dos diferentes inoculantes apoya el argumento de que se produjo el trasplante celular real. Además de la primera demostración del carácter infeccioso de la enfermedad con homogenatos libres de células, también se demostró que la enfermedad es transmitida por cohabitación. La remisión de la enfermedad ocurrió en algunos mejillones indicando variación individual en los mecanismos de reconocimiento.

Chimeras e histocompatibilidad en el ascario colonial Botryllus schlosseri
 Chimeras de B. schlosseri fueron preparadas por combinación pareada de colonias que compartían un alelo en el locus del gen de la fusibilidad (AD = quimeras AC). Se observó una reabsorción frecuente de uno de los compañeros y el tiempo de reabsorción se mostró significativamente correlacionado con el tamaño relativo, siendo el compañero reabsorber el mayor. Tanto en todas las quimeras, AD = AC, como en las parejas separadas (AD)AC, la fusibilidad de AC se vio frecuentemente alterada. En AD = AC la fusión no impidió totalmente la fusión AC con CM. La frecuencia de fusión con BC fue significativamente mayor que con BD y significativamente mayor en (AD)AC que en AD = AC. Repetidas rechazos con BC o tanto BC como BD, fusiones repetidas con BD, fusiones simultáneas o sucesivas y rechazos especialmente con BD, durante un período de varios meses de competición, indicaron un largo ACAC. La persistencia en estas quimeras de la población de células AD también fue confirmada por el patrón electroforético quimérico de la PGI en la mayoría de ellos.

Resistencia adquirida e innata al hemoflagelado criptobia salmositica en el salmón de porcino (Oncorhynchus nerka)
 El salmón de socavo juvenil (Oncorhynchus nerka, subpoblación del río Fulton) fue protegido de otros retos letales con la temperatura del hemoflagelado Cryptobia salmositica elevada. Los peces tratados de esta manera mostraron aumento de la inmunidad a C. salmositica y el plasma produjo una mayor actividad lítica contra el parásito. La actividad lítica adquirida fue mediada por anticuerpos y complemento. Por el contrario, una subpoblación de O. nerka naive de Weaver Creek, previamente identificada como con una alta resistencia innata a los efectos letales de C. salmositica, también tuvo factores plasmáticos que Esta actividad anticriptobia también involucró complemento debido a que 1) resultó en lisis del parásito, 2) fue termolábil (40o C por 20 min) y se retiró el complejo antígeno específico de liposacáridos. La lisis mediada por complemento asociada a la resistencia innata fue aparentemente el resultado de la activación por la vía alterna, ya que ocurrió en peces sin anticuerpos contra el parásito. La reacción fue inusual en que se requirió un largo período de incubación (alrededor de 2 días) para la lisis máxima del parásito. Al menos un componente del sistema lítico innato dependió de la unión del disulfuro porque la actividad lítica fue destruida por 2-mercaptoetanol.

Análisis ultraestructural de la interacción de leucocitos con blancos tumorales en un teleósteo, Cyprinus carpio L
 El primer paso en la actividad de matador natural, unión celular objetivo, fue investigado ultraestructuralmente para identificar células citotóxicas presuntivas. Después de la incubación de células sanguíneas periféricas no fraccionadas de la carpa, Cyprinus carpio L., con células tumorales HeLa como dianas, se observó la formación conjugada regular. Los blancos estaban rodeados de células con características de linfocitos o monocitos/macrófagos. Las células con características linfocíticas usuales contenían gránulos positivos de fosfatasa ácida de diversa densidad y - después de dos horas de incubación - fueron observadas inclusiones paracristalinas. Las células con morfología monocito/macrófago se caracterizaron por abundantes organelas, diversos gránulos y fagolisosomas ocasionales. En ambos tipos de células, el desarrollo del área de contacto fue similar a los eventos conocidos por las células citotóxicas de los mamíferos: desarrollo de microvellosidades interdigitantes y aumento del aparato secretor reorientado (ambos linfocitos). Se discute la posibilidad de varios tipos de células citotóxicas en lugar de un precursor citotóxico primitivo propuesto anteriormente en la literatura.

Disociación de las FNRE y componentes inmunes en la respuesta esplénica transitoria de embriones y pollitos neonatales a la vacunación
 La inmunización con eritrocitos de ratón (MRBC) provocó un aumento transitorio del tamaño esplénico, así como la formación de CPF en pollitos inmunocompetentes de 7, 10 y 14 días. La primera ampliación a los dos días fue seguida de una declinación y una segunda ampliación a los seis días. Solo se observó un aumento precoz cuando se administró CBM o Percoll a pollitos neonatales y embriones tardíos. No se observó esplenomegalia significativa tras la transferencia celular de médula ósea, bazo, leucocito, timocito o suspensiones de células enteras de donantes compatibles con haplotipo B. Durante la respuesta inmune adoptiva en los huéspedes embrionarios se observó un pico temprano menor, seguido de un aumento elevado o progresivo del tamaño del bazo. Los datos sugieren que la respuesta esplénica temprana refleja principalmente la actividad RES-vascular y el posterior aumento es consecuencia de la proliferación inmune.

La onda de velocidad de flujo del Doppler de la arteria umbilical forma el resultado de los embarazos con flujo diastólico final ausente
 Hemos estudiado los registros de la onda de velocidad de flujo de la arteria umbilical en 380 embarazos de alto riesgo y 160 pacientes con embarazos no complicados. Los resultados no se utilizaron en el manejo clínico. En 24 casos, todos en embarazos de alto riesgo, hubo ausencia de flujo diastólico final (FEDF). Fallecieron 4 recién nacidos, 22 de 24 con peso inferior al 5o centil para la gestación y 20 con cesárea. Con solo cuatro excepciones, todos los fetos mostraron otras evidencias de compromiso fetal antenatal, aunque éste se retrasó en algunos casos hasta 24 días. La EEDF no parece perjudicar el resultado neonatal. Los seis bebés nacidos con peso entre 750 y999 g sobrevivieron. Además, 4 pacientes continuaron su embarazo durante 3-6 semanas después del primer doppler con AEDF. Sólo uno de los 4 desarrollaron otras evidencias de compromiso fetal y dos tuvieron partos vaginales. En nuestra experiencia, la EEDF se encuentra solamente en el embarazo anormal, y es un signo muy grave de probable compromiso fetal. Es una indicación de vigilancia extremadamente cuidadosa, pero no necesariamente una indicación para el parto.

Bajo peso al nacer e hiperemesis gravídica
 Se define un grupo de pacientes con hiperemesis grave gravídica. A diferencia de lo reportado en la literatura, estas mujeres dieron a luz a bebés con menor peso al nacer en comparación con la población hospitalaria y también a mujeres que tuvieron un grado más leve de hiperemesis gravídica. Esto indica que la alteración metabólica producida por la hiperemesis puede tener un efecto adverso sobre el potencial de crecimiento del feto.

Terminación del embarazo temprano con una sola dosis de mifepristona (RU 486), antagonista de la progesterona
 La mifepristona (RU 486) es un nuevo esteroide, antagonista de la progesterona, capaz de interrumpir el embarazo precoz sin efectos secundarios importantes. El objetivo de nuestro estudio fue evaluar el efecto clínico de una dosis oral única de 600 mg en el embarazo temprano. Se incluyeron 150 mujeres sanas que solicitaron un aborto legal con amenorrea de 42 días. El embarazo se confirmó mediante examen clínico y ecográfico y evaluación del HCG plasmático. El éxito se asumió repitiendo estos exámenes el octavo día. 131 pacientes tuvieron un aborto completo (87,3%), con muy pocos efectos secundarios. Sólo dos pacientes necesitaron legrado para sangrado pesado. La mifepristona es capaz de terminar el embarazo precoz por un método ambulatorio fácil bajo supervisión médica.

Estudio prospectivo
 Se realizó un estudio prospectivo para evaluar la fiabilidad de la mamografía sonográfica en el cribado de lesiones mamarias y diagnóstico de cánceres mamarios pequeños, presumiblemente tempranos. 1350 mujeres fueron sometidas a examen ecográfico de las mamas. Las imágenes sonomamográficas fueron descritas en términos de sus componentes elementales. El diagnóstico final se obtuvo por medio de análisis citológico y, cuando indicado, histológico. Esto último llevó al diagnóstico de 13 cánceres de mama. El análisis estadístico de los datos de imagen ecográfica elemental mediante regresión logística encontró dos criterios para estar altamente asociados al cáncer. Estos fueron: (1) aspecto encargado de los márgenes extendiéndose a las paredes anterior o posterior; (2) eje mayor de la lesión no paralelo a la superficie de la piel. Cuando se combinan, estos dos criterios tienen una sensibilidad del 100% y una especificidad del 99,6%. Las conclusiones del presente estudio fueron validadas para el cribado de mujeres jóvenes y pueden ser aplicadas al cribado de lesiones pequeñas. Sin embargo, estas conclusiones deben restringirse a tumores de 5 mm o más de diámetro y del tipo histológico común, es decir, los carcinomas ductales infiltrantes. Dentro de estas limitaciones, la mamografía sonográfica puede ser considerada una técnica confiable para el cribado de masas en cáncer de mama.

El sufrimiento fetal agudo tras la toma de muestras de sangre fetal (caso clínico)
 Los autores relatan un caso de sufrimiento fetal agudo después del muestreo de sangre fetal, realizado para cariotipo fetal debido a un retardo de crecimiento fetal precoz y simétrico sin hipertensión materna o evidencia ultrasonográfica de malformación fetal. La cesárea por sufrimiento fetal agudo mostró que el recién nacido era hipotrófico, con acidosis mayor e hipoxemia refractaria. El recién nacido falleció a pesar de la terapia intensiva. Se consideró anemia fetal aguda la causa del sufrimiento fetal agudo. Los autores enfatizan el uso de la FCF en la encuesta fetal después del muestreo de sangre fetal.

Efecto de diclofenaco sobre la implantación y el desarrollo embrionario en ratas
 Evidencias recientes sugieren que la decidualización puede ser considerada una reacción inflamatoria modificada. En este trabajo pretendemos determinar si el diclofenaco inhibidor de prostaglandina podría afectar la implantación. Los blastocistos crudos fueron cultivados in vitro en diclofenaco, luego implantados a madres hospederas el día 5 de pseudogestación. Grandes dosis de diclofenaco en cultivo fueron tóxicas. Dosis más pequeñas tuvieron un efecto profundo en la implantación. Otro grupo de madres de acogida recibió diclofenaco i.p., una hora antes de la transferencia de blastocistos no tratados. Los resultados se compararon con controles paralelos sin tratamiento con diclofenaco. Los animales control tuvieron una tasa de implantación del 72%, mientras que sólo hubo una tasa de implantación del 35-41% después del tratamiento con diclofenaco in vitro. En las madres receptoras tratadas sólo el 7% de los embriones eran normales, mientras que el 34% estaban recobrados. Se encontraron embriones más normales cuando los blastocistos se cultivaron con diclofenaco. Las observaciones indican que diclofenaco administrado a la madre inhibe el proceso continuo de implantación y placentación, mientras que después de la exposición in vitro el embrión puede recuperarse del insulto. Se discuten las implicaciones para una mejor comprensión del proceso de implantación.

