Estudio experimental y clínico del material de sutura cutánea de absorción rápida
 Absorción rápida Vicryl fue irradiado con rayos gamma. El estudio experimental en 14 ratones injertados con piel humana mostró una ruptura constante de las suturas en el 12o día, con el desarrollo de una reacción de macrófagos moderada. La inyección de solución salina isotónica alrededor del material de sutura no aceleró el proceso de reabsorción. El estudio clínico con 27 niños operados de las extremidades mostró ruptura de las suturas entre los 12 y 16 días, sin reacción inflamatoria, infección o dehiscencia de la herida. Simplemente apretando la herida con una compresa elimina las suturas con dolor. Esto es apreciado por el joven sujeto y su familia. Desde que comenzamos a utilizar la FAV de forma sistemática no necesitamos realizar el curativo bajo anestesia. Los resultados a largo plazo de cicatrización (seguimiento: 11,3 meses) son similares a los obtenidos con el material de sutura convencional no absorbible. La tolerancia, la reabsorción rápida, el confort del paciente y la ventaja de costo hacen que la FAV sea el material de sutura de elección.

Nivel sérico de subclases de IgG en el niño normal. Evaluación por método inmunoenzimático con anticuerpos monoclonales
 Los niveles séricos de IgG subclases se midieron mediante un ensayo inmunoenzimático con anticuerpos monoclonales en 225 niños normales de 1 a 17 años. Las concentraciones adultas de IgG1 e IgG3 se alcanzaron tempranamente (2 a 3 años de edad), con un nivel medio de IgG1 ligeramente superior en niños que en adultos, mientras que IgG2 e IgG4 mostraron un lento incremento. Los niveles medios de IgG2 en niños de 13 a 17 años fueron todavía significativamente menores que en adultos. La distribución de los niveles de IgG4 en cada grupo de edad fue muy heterogénea, con una incidencia justa de concentraciones subumbrales especialmente antes de los 5 años de edad. Estos datos deben tenerse en cuenta al definir las deficiencias de las subclases de IgG en niños.

Los hombres hipogonadotrópicos hipogonadales responden menos al tratamiento de sustitución de andrógenos que los hombres hipogonadales hipergonadotrópicos
 En esta investigación se preguntó si la terapia de sustitución androgénica es tan eficaz en hombres hipogonadotropos hipogonadales como en hombres hipogonadotrópicos. Se compararon las funciones erotosexuales de dos grupos de seis hombres de cada categoría diagnóstica después de 5-6 años de tratamiento androgénico continuo. El régimen de tratamiento fue el mismo en ambos grupos: ésteres de testosterona parenteral 250 mg/2 semanas. No se encontró diferencia en la potencia eréctil y eyaculatoria, pero el número de actos sexuales y puntuaciones de calidad subjetiva de los actos sexuales, excitación sexual y frecuencia de pensamientos sexuales y de fatiga, los parámetros hipotróficos como vigor. La diferencia más evidente entre los dos grupos es el valor de LH/FSH y presumiblemente de LHRH. Los hombres hipogonadotrópicos hipogonadales pueden ser mejor tratados con gonadotropinas (o con LHRH pulsátil, cuando la hipofisaria está intacta) que con andrógenos.

Disfunción sexual en la diabetes femenina: revisión
 Numerosos estudios han demostrado la presencia de neuropatía relacionada con la disfunción sexual en el varón diabético. Los estudios sobre la disfunción sexual de la mujer diabética son pocos e inconclusos. La investigación controlada con medidas fisiológicas objetivas es necesaria para probar la hipótesis de que la mujer diabética está en igual riesgo de desarrollar disfunción sexual relacionada a la neuropatía.

Farmacocinética de antibióticos aminoglucósidos en sangre, fluidos y tejidos internos y su relación con la ototoxicidad
 Esta revisión evalúa críticamente la literatura sobre la farmacocinética de los aminoglucósidos para responder a la pregunta de cómo los niveles de líquidos y tejidos de los fármacos se relacionan con el desarrollo de efectos secundarios ototóxicos y nefrotóxicos. Resumimos la evidencia de que: (1) los aminoglucósidos no se acumulan en los fluidos interiores; (2) los niveles de aminoglucósidos en los líquidos no se correlacionan con el potencial ototóxico de un fármaco selectivo, y (3) Se sugiere realizar estudios de disposición a nivel celular tras el tratamiento crónico con aminoglucósidos para determinar si una captación celular específica contribuye a la toxicidad selectiva de los antibióticos aminoglucósidos. Se describe brevemente una secuencia de eventos bioquímicos que pueden llevar al desarrollo de toxicidad a nivel molecular.

Evaluación de la monitorización ultrasónica precordial para evitar inclinaciones a la altitud
 Varios investigadores han reportado que las burbujas intravasculares pueden ser detectadas en sujetos descomprimidos antes de que desarrollen doblas. Las exposiciones de altitud fueron generalmente de corta duración con un número limitado de sujetos. Este importante hallazgo preliminar necesita ser verificado en un muestreo mayor de exposiciones de larga duración de la altitud. En este experimento, 32 sujetos de 82 vuelos fueron llevados a 27,500 ft de altitud simulada durante 8 h o hasta que el sujeto desarrolle dolor articular leve pero estable (bends). Muchos sujetos tomaron más de un vuelo. En la altitud, los sujetos fueron acompañados por un equipo de técnicos entrenados para la circulación de burbujas. Se determinó que las burbujas, claramente audibles incluso a observadores no entrenados, ocurrieron en 77% de los vuelos en los que los sujetos desarrollaron apuestas. Por otro lado, no se encontraron burbujas en el 61% de los vuelos en los que los sujetos permanecieron libres, a pesar de ser acompañados por más de un técnico experimentado. Por lo tanto, a 27,500 ft la monitorización ultrasónica perderá aproximadamente el 25% de los sujetos que desarrollaron apuestas (falsos negativos) e identificará incorrectamente un poco menos de la mitad de los sujetos que no se desarrollan.

Se revisó el alcohol, la aviación y la seguridad: una revisión histórica y una sugerencia
 Un estudio de 1964 de Harper y Albers inició una nueva era del alcohol, la aviación y el interés por la seguridad. Los estudios del autor concuerdan con los datos de Harper y Albers. Se describen los esfuerzos educativos que siguieron y los efectos aparentes. Un estudio realizado por la autora confirmó el efecto de los bajos niveles de alcohol sobre el desempeño del volante. Se mencionan la alteración de otros efectos del alcohol, como la hipoglucemia inducida por alcohol (HAI), el deterioro post-alcohol (IAP) y el nistagmo posicional de alcohol (PAN). Se sugiere que los efectos del PAN pueden jugar un papel en la desorientación espacial. También se sugiere que la ingestión de alcohol días antes del accidente pueda ser demostrada por procedimientos de laboratorio. Debe establecerse la factibilidad e implementación de este procedimiento. Si se evidencia la asociación entre la ingesta previa de alcohol y la desorientación espacial u otro deterioro, debe proporcionar una base para una educación amplia en materia de aviación y seguridad.

El estudio del Scopoderm TTS de la República de Singapore Navy: resulta a partir de 2,200 días-hombre en el mar
 La mayoría de los ensayos clínicos que investigan la prevención del grosor del mar con escopolamina transdérmica han sido a corto plazo y hay poca información sobre su uso a largo plazo. Presentamos aquí un ensayo doble ciego realizado a bordo de una República de Singapore Navy de un buque de 2,490 toneladas, navegando en el Mar Sur de China. El viaje duró 26 d, pero la autoevaluación por los 122 participantes varones adultos (utilizando una escala simplificada cuantificando el nivel de bodega del mar) se limitó a los 18 d en el mar. Se encontró que la tasa de protección con escopolamina transdérmica fue de 46-57%, con máximos beneficios para los participantes inexpertos, durante la fase de preadaptación temprana, o en mares tras la adaptación. Los efectos no deseados fueron pocos y generalmente menores. Llegamos a la conclusión de que los beneficios del Scopoderm valían incluso para viajes largos en mares moderados a valles.

Osteogénesis imperfecta
 Se han producido grandes avances en la clasificación de la OI y en la definición de defectos moleculares subyacentes. El conocimiento más claro de la patogénesis de la IO y de las relaciones entre los fenotipos y genotipos debe emerger. El estudio de mutaciones inducidas en regiones seleccionadas de los genes colágenos con expresión en células cultivadas o ratones transgénicos debe acelerar este proceso. Estos avances también servirán de base para estudios sobre el gran número de otros trastornos del tejido conectivo genéticamente determinados que se agrupan conjuntamente como las displasias esqueléticas. Los resultados de estudios recientes en IO están proporcionando una visión única de muchos aspectos de la bioquímica del colágeno y del tejido conectivo, fisiología y patología.

La gammagrafía ósea y la absorciometría de fotones en la enfermedad metabólica ósea
 La gammagrafía ósea con los actuales radiofármacos de búsqueda ósea, los difosfonatos marcados con tecnecio 99m, provee una visualización funcional del metabolismo óseo e investiga de forma espectacular nuestra capacidad para mejorar. Si bien el papel de la gammagrafía ósea en la enfermedad metastásica fue reconocido precozmente, y bien acogido por oncólogos y otros especialistas como, en el campo de la enfermedad metabólica ósea, la realización de su valor potencial ha sido más lento, quizás. Sin embargo, el esqueleto sigue siendo un órgano extremadamente difícil de investigar y la familiaridad con el escáner óseo debe ser parte esencial del arsenal investigativo para cualquier persona con interés en los trastornos metabólicos óseos. La medición del mineral óseo por absorciometría de fotones es una técnica relativamente nueva, que está obteniendo rápidamente aceptación. La capacidad de detectar y cuantificar con precisión los cambios en la masa ósea es potencialmente de gran valor en el diagnóstico y manejo de la osteoporosis. La técnica nos ofrece una herramienta de investigación extremadamente importante y poderosa, pero en la actualidad aún no se ha establecido su papel en la práctica clínica.

Anticuerpos antiidiotípicos: poderosos instrumentos en el diagnóstico y tratamiento
 Los hibridomas de ratón x ratón segregando anticuerpos monoclonales antiidiotípicos han sido preparados a partir de ratones BALB/c inmunizados con anticuerpos monoclonales singénicos específicos para IgE, AFP, CEA y TSH respectivamente. Los hibridomas fueron seleccionados en base a que los anticuerpos secretados compitieron con el antígeno para unirse al idiotopo inmunizante. Usando IgE y AFP como modelo se puede demostrar que los anticuerpos monoclonales antiidiotípicos inhibitorios del antígeno singenéico pueden actuar como sustituto de antígeno. Así, un par complementario de anticuerpos antiidiotipo-antiidiotipo podría ser utilizado en un ensayo competitivo donde la extensión de la formación del complejo idiotipo-antiidiotipo es inversamente proporcional a la cantidad de antígeno en la muestra. Además de eso, muchos estudios en humanos y en animales han demostrado que esa interacción entre idiotipo y antiidiotipo puede ser utilizada para prevenir ciertas enfermedades infecciosas y para tratar algunos tipos de cáncer.

15-desoxispergualina: desde la citostasis hasta la inmunosupresión
 En este artículo se presenta una encuesta sobre la acción farmacológica del nuevo compuesto de poliaminas 15-Deoxyspergualina (15-DS). 15-DS es un derivado del antibiótico antitumoral esergualina aislado por Prof. El grupo de Umezawa en Japón. Además de su actividad antitumoral 15-DS, se demostró poseer propiedades inmunosupresoras que hacen la sustancia adecuada para su aplicación en el trasplante de órganos y enfermedades autoinmunes. Debido a su mecanismo inmunofarmacológico de acción conocido hasta el 15-DS, difiere claramente de otros inmunosupresores como por ejemplo. Ciclosporina A.

Sistema de expresión eficaz de la antitrombina III humana en las células de los riñones de hámster del bebé
 Un fragmento de ADN que transporta el potenciador de un gen temprano inmediato del citomegalovirus humano (hCMV) fue probado como un elemento de control transcripcional por fusión descendente de una unidad de transcripción para la antitrombina III. La medición de la expresión transitoria de AT III en las células renales de hámster (COH) del bebé muestra que, por la presencia de la VCMh, la síntesis de AT III aumenta considerablemente (tres a cuatro veces). Los vectores de expresión AT III que transportan el potenciador hCMV fueron utilizados para establecer líneas celulares BHK estables por un nuevo y rápido protocolo de selección G418/metotrexate, que expresa hasta 40/50 células AT-6. El sistema dado puede ser generalmente útil para la rápida expresión de proteínas recombinantes en células de mamíferos, por ejemplo. la detección de moléculas AT III alteradas obtenidas por mutagénesis dirigida por el sitio.

Un antígeno recombinante de histidina rico en alanina protege a los monos de Totus de la infección por P. falciparum
 Hemos aislado una clona de cDNA que codifica 165 aminoácidos de una proteína rica en alanina histidina. Una región de repetición extendida de este clon codifica para el tripéptido Ala-His-His, que es extremadamente conservado, y para el tripéptido Ala-Ala-Ala-Asp, que presenta solamente variabilidad repetida. Este antígeno presenta alta homología al antígeno HRPII descrito por Wellems y Howard (1986). La región codificante se expresó en E. coli como una proteína de fusión MS2-polimerasa, que fue purificada y utilizada para la inmunización de monos de Aotus. Los animales inmunizados con esta proteína de fusión mostraron solo parasitemias bajas (menos del 2%) después de la infección con P. falciparum, mientras que los animales del grupo control o los animales inmunizados con otras secuencias de la proteína de la secuencia de la secuencia de la membrana MS2-fusión específica. El resultado sugiere que este antígeno es un buen candidato para una vacuna contra la malaria.

La inmunoreactividad del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH-1) en los pólipos expresados en Escherichia coli
 Las secuencias de cDNA definidas que codifican segmentos de glicoproteínas en sobre del virus de la inmunodeficiencia humana se expresaron en E. coli. Las proteínas de fusión env recombinante se probaron para inmunoreactividad con sueros de pacientes mediante inmunoprecipitación por radio. Se identificaron las regiones de las proteínas de los env portadores de determinantes antigénicos relevantes con respecto a los fines diagnósticos.

Factor XIII: aspectos enzimáticos y clínicos
 El presente conocimiento sobre la coagulación F XIII se muestra rudamente. Se explica por qué F XIII no es un factor de coagulación en el sentido estricto de la palabra y que su función biológica más general es el entrecruzamiento de proteínas por una reacción transamidasa, la reducción de la permeabilidad del tejido conectivo involucrado. Estos efectos se demuestran así como en estudios de cultivo celular, experimentos en animales, así como en resultados clínicos. En cuanto a los resultados clínicos con F XIII, sus efectos sobre la esclerodermia, hemorragia subaracnoidea, enfermedades inflamatorias intestinales, púrpura Schönlein Henoch y la cicatrización de la herida se describen más detalladamente.

Avances recientes en la bioquímica del sistema fibrinolítico
 En las últimas décadas, se han producido enormes avances en la elucidación del mecanismo bioquímico del sistema fibrinolítico. Los activadores del plasminógeno se han caracterizado con precisión y el mecanismo de la reacción de activación se estudió en grandes detalles. Recientemente se han identificado cuatro nuevos inhibidores de los activadores del plasminógeno, sus propiedades bioquímicas y fisiológicas están en estudio. A pesar de que los diversos papeles de la plasmina, solamente su función en la lisis de fibrina será considerada en esta revisión.

Diferencias concordantes en proteínas y ADN mitocondrial entre dos especies voluminosas en el género Clethrionomys
 El volteo bancario (Clethrionomys glareolus) y el vole retrógrado norte (C. rutilus) son dos especies estrechamente relacionadas donde las crías interespecíficas resultan en hembras fértiles pero masculinas. El ADN mitocondrial (ADNmt) de C. rutilus ha pasado la barrera de la especie y se encuentra en C. glareolus del norte de Fennoscandia. El presente reporte muestra que la distancia genética entre las dos especies, calculada a partir de datos enzimáticos (D de Nei), es de 0,64. El foco isoeléctrico de las proteínas musculares se resolvió alrededor de 55 bandas, de las cuales cada especie tenía 6 ó 7 bandas no presentes en la otra especie. La divergencia de secuencias del DNAmt de las dos especies es del 13,9%. Una comparación entre las distancias de proteína y mtDNA en otras especies pares revela una alta correlación entre las dos medidas, indicando que las diferencias en el DNAmt entre tasa no son aleatorias cuando comparadas a las divergencias en genes nucleares codificantes. La relación entre la divergencia genética en las proteínas y el ADNmt entre las Clethrionomys glareolus y C. rutilus es similar a la encontrada en otras especies pares. También se muestra que, a pesar de las grandes diferencias en el nivel de proteína, todavía es posible, en algunos casos, que los pares de especies produzcan hembras híbridas fértiles.

Regulación post-transcripción de la enzima malica hepática mediada por insulina y ARNm de albúmina
 Los hígados de ratas diabéticas tratadas con insulina acumulan ARNm de albúmina y enzimas místicas a tasas muy diferentes. Ahora relatamos que en ratas normales la insulina dirige un aumento específico de la enzima mRNA de la enzima mRNA, mientras que los niveles de ARNm de la albúmina permanecen inalterados. Estos estudios apoyan la contención de que la insulina regula la acumulación de mRNAs hepáticos de una manera altamente específica. Para evaluar si los niveles de ARNm de albúmina y de enzimas mónicas están determinados por tasas alteradas de transcripción, se realizaron ensayos de transcripción in vitro. Los resultados de esos estudios demuestran que el aumento de los niveles de ARNm de la enzima malica en ratones normales tratados con insulina y el aumento de los niveles de enzimas mRNA de la albúmina en ratones diabéticos tratados con insulina no implican alteraciones en la transcripción de esas secuencias genéticas. Para estas dos proteínas específicas, la insulina media los cambios en los niveles de ARNm por un mecanismo post-transcripción.

Ras oncogene media la inducción de una metaloproteinasa de 92 kDa; fuerte correlación con el fenotipo maligno
 Hemos demostrado previamente que los oncogenes de ras activados pueden inducir el fenotipo metastásico y la actividad colagenolítica tipo IV en las células NIH/3T3 (Thorgeirsson et al.). Mol. Cel. Biol. 5:259-262, 1985). El presente estudio demuestra la inducción mediada por ras de una metaloproteinasa 92 kDa, que degrada la gelatina y el colágeno tipo IV. La asociación de la expresión de la proteinasa 92 kDa con el fenotipo maligno también se observó en líneas celulares tumorales humanas. Nuestros datos indican que la metaloproteinasa degradante IV de la gelatina-colágena de 92 kDa es un importante participante en el proceso proteolítico que involucra invasión de células tumorales y metástasis.

Efectos de la insulina y de los ésteres de los forbolsillos sobre la generación y síntesis y hidrólisis de la fosfatidilcolina en los miocitos BC3H-1
 Se encontró que la insulina provoca aumentos rápidos y bifásicos en la marcación de fosfatidilcolina y fosfocolina en los miocitos BC3H-1 simultáneamente. Los ésteres de fútbol aumentaron el etiquetado de la fosfocolina [3H] pero no la fosfatidilcolina. Ambos agonistas aumentaron la producción de diacilglicerol. Estos resultados sugieren que: a) la insulina provoca incrementos coordinados en la síntesis e hidrólisis de los CP; y b) la activación inducida por insulina de la proteína quinasa C puede activar una fosfolipasa específica de CP.

Mecanismo de acción celular por una nueva endotelina vasoconstrictora en células de músculo liso vascular de ratas cultivadas
 Los sitios específicos de unión para la endotelina porcina sintética (ETp), un nuevo potente péptido vasoconstrictor aislado del sobrenadante de las células endoteliales porcinas cultivadas, y sus efectos sobre las concentraciones plasmáticas libres de Ca2+PIS fueron estudiados. La unión de 125I-ETP-etiquetado a ratas VSMC fue dependiente del tiempo y de la temperatura y el PET marcado con células 125I fue resistente a disociar. El análisis por pares de estudios de unión indicó la presencia de una única clase de sitios de unión de alta afinidad: el Kd aparente fue de 2-4 X 10(-10) M y la capacidad de unión máxima fue de 11,000-13,000 La unión fue altamente específica para el TEP porque ni vasoconstrictores bien reconocidos, neurotoxinas péptidos, ni bloqueadores de canal de Ca2+ afectaron la unión. La dosis de pET (10(-9)-10(-7) M) indujo un aumento transitorio y sostenido de [Ca2+]i en las células cargadas de fura-2, cuyo efecto dependía en gran medida de la respuesta extracelular. Los datos actuales demuestran claramente la presencia de receptores específicos para pET distintos de los de los vasoconstrictores bien reconocidos y de los canales de Ca2+ voltaje-dependientes en el vasoconstricción inducida en ratas cultivadas.

La proteína HMG1A reductasa interacciona específicamente con la ADN polimerasa alfa homólogo in vitro
 Se separaron las formas acetiladas, desacetiladas y no acetiladas de las proteínas HMG1 de las células tumorales de Guerin ascitis y del timo calfílico y se estudiaron sus interacciones in vitro con ADN homólogo y heteróloga. Se ha encontrado que sólo la forma acetilada de las proteínas HMG1 forma un complejo específico con ADN polimerasa alfa homólogo y estimula su actividad in vitro. Por lo tanto, la acetilación es necesaria para su posible función en la replicación del ADN. Este hallazgo representa una evidencia de una relación entre la acepción de las proteínas HMG1 y su papel biológico.

Relación entre la reversión de la resistencia a la hidroxiurea en las células de hámster y la co-amplificación del componente ribonucleótido reductasa M2, genes decarboxilasa ornitina y P5-8
 La hidroxiurea es un inhibidor específico de la ribonucleótido reductasa, que es una actividad enzimática limitante de la tasa en la síntesis de ADN. Las células seleccionadas para la resistencia a la hidroxiurea contienen alteraciones en la actividad de la ribonucleótido reductasa. Se ha utilizado una población inestable resistente a la hidroxiurea de células de hámster para aislar una línea celular estable resistente a fármacos y dos líneas de reverencia estables con diferentes sensibilidades a la citotoxicidad de la hidroxiurea y a diferentes niveles de actividad ribonucleasa. Se demuestra por primera vez que una disminución de la resistencia a la hidroxiurea se acompaña de un descenso paralelo de las copias génicas del componente M2 de la ribonucleótido reductasa y la función de la ornitina decarboxilasa aislada, que se conoce como coplicasa 8;

La eficacia y seguridad de auranofin en el tratamiento de la artritis reumatoide juvenil
 En un estudio abierto de 14 pacientes se investigó la seguridad y eficacia de auranofin en el tratamiento a largo plazo de niños con artritis reumatoide juvenil. Doce pacientes completaron al menos 12 meses de tratamiento y 7 pacientes completaron 36 meses de tratamiento. Los parámetros clásicos de actividad de la enfermedad mostraron mejoría en los valores basales después de 6 meses de tratamiento, y los índices de laboratorio permanecieron estables o mejoraron a lo largo del estudio. La auranofin fue bien tolerada; la frecuencia de efectos adversos fue menor en estos pacientes que la descrita previamente en adultos o en niños con artritis tratados con oro inyectable.

¿Hacia un diagnóstico precoz de lesión esplénica?
 Se describe una serie de pacientes intervenidos de rotura esplénica sostenida y se detallan sus características de presentación inmediata. Los signos de irritación peritoneal no siempre estuvieron presentes y los pacientes no fueron a menudo «shockados» cuando se vieron por primera vez. Los signos precoces útiles incluyeron una hemoglobina baja y palidez. Existe una tendencia a subestimar el significado del dolor en el cuadrante izquierdo en presencia de fracturas costales. El lavado peritoneal y el ultrasonido deben ser empleados con mayor facilidad. Las características de los libros de texto no deben ser esperadas precozmente y esto debe ser enseñado a los médicos junior que trabajan en accidentes y medicina de emergencia.

¿Una rutina innecesaria?
 Las distintas guías para la administración de toxoide tetánico e inmunoglobulina antitetánica no solo son complicadas, sino que tampoco han sido apoyadas por ningún estudio científico experimental. Este estudio mide los niveles de anticuerpos en una muestra aleatoria de 157 pacientes que acuden a un servicio de urgencias y accidentes. Los niveles se midieron antes y después de la dosis de refuerzo. Los resultados muestran que, en la muestra analizada, incluso aquellos pacientes que tenían su último 'booster' hace más de 10 años, tenían un nivel de inmunoglobulina satisfactorio. De hecho, ningún paciente del estudio presentó un nivel inferior al nivel protector. Teniendo en cuenta el pequeño número de pacientes en el estudio, podría argumentarse que el nivel de inmunidad contra el tétanos en el Reino Unido es probablemente más alto que lo que se supone. Si se demuestra que esto es correcto, entonces puede ampliarse el tiempo entre las inyecciones de refuerzo de toxoide y restringirse el uso de inmunoglobulina antitetánica humana.

Evaluación ecográfica de la sospecha de fractura de escafoides
 Un estudio prospectivo de 111 pacientes consideró que habían sufrido una fractura de escafoides reciente por motivos clínicos, pero que fueron radiológicamente negativas, se realizó durante un período de 7 meses. Todos estos pacientes fueron sometidos a ecografía en una semana de su lesión bajo doble ciego. Todos los pacientes fueron re-evaluados 2-3 semanas después de su lesión. Los resultados de los autores sugieren que el diagnóstico ultrasónico del escafoides posiblemente fracturado es poco fiable.

Estudio experimental y clínico
 Los miofibroblastos en tejido de granulación humana presentan muchas de las características estructurales y funcionales de las células musculares lisas y parecen ser responsables de la contracción de la herida. También se han identificado en tejido cicatricial contratado en heridas de nogranulación. En este reporte se explorará su papel en la cicatrización de heridas de cabeza y cuello mediante microscopia electrónica de transmisión y técnicas de inmunoperoxidasa con anticuerpos a vimentina filamentosa intermedia y actinas con restricción muscular. En lechones se crearon y estudiaron heridas de alta tensión, de baja tensión y de granulación con muestras seriadas de biopsia. Los resultados mostraron pocos miofibroblastos en las heridas de alta o baja tensión y múltiples miofibroblastos en las heridas de granulación. En los estudios clínicos, la técnica de inmunoperoxidasa con anticuerpo monoclonal a actinas musculares específicas demostró ser más útil en la identificación de miofibroblastos. Los miofibroblastos estaban presentes en heridas de granulación y cicatrices hipertróficas. No estaban ampliamente presentes en los queloides maduros.

Origen orgánico y ARN ribosomal
 Como la biología molecular detallada de los genomas de las organelas se ha desdoblado, ha habido una aceptación general de que los plastidiomas y las mitocondrias son de origen endosimbiótico, eubacteriano. Los genes plastidianos son muy similares a sus homólogos eubacteriales (particularmente cianobacteriales) en secuencia, organización y modo de expresión, y tales características apoyan fuertemente la hipótesis de que el genoman azul. Por otro lado, las mitocondrias son problemáticas: los genes mitocondriales se organizan y se expresan de maneras notablemente diversas en los diferentes grupos principales de eucariotas, particularmente las características nucleares de los genomas. Sin embargo, existe evidencia clara derivada de la secuencia génica que apoya la ancestría eubacteriana de la mitocondria, y algunos de los datos más convincentes provienen del análisis del ARN ribosomal mitocondrial. Los genes rRNA mitocondriales de plantas difieren en secuencia a una tasa particularmente lenta, y estos genes han demostrado ser especialmente promisorios de la hipótesis endosimbionte, indicando un origen de la subdivisión alfacondria. Las secuencias de ARN ribosómico sirven de base para la construcción de árboles filogenéticos globales que proveen la historia evolutiva de organelas y que aborden la cuestión de si la mitocondria y los plastidios son monofiléticos. Estos estudios plantean la posibilidad de que los genes rRNA de la mitocondria vegetal se originen separadamente de los genes rRNA mitocondriales de otros eucariotas.

Estructura y función de las fosfoproteínas no históricas
 Muchas proteínas nucleares no históricas se han mostrado fosforiladas y asociadas a diversas actividades celulares. El objetivo de esta revisión es actualizar los últimos avances en este campo respecto a los roles tradicionales que estas proteínas se han postulado como enzimas, proteínas ligadoras de ADN, receptores hormonales y nucleósidos asociados. Además, se presentan evidencias que sugieren que estas proteínas también pueden funcionar como productos de proteínas nucleares del oncogén, componentes estructurales de la organización nuclear (por ejemplo, proteínas asociadas a la matriz nuclear de la lámina) y factores de procesamiento del ARN.

Los sistemas de tiorredoxina bacteriana y mamífero activan la yodotironina 5'-deiodinación
 La identidad de un ditiolol (designado DFB) de masa relativa (Mr) = 13,000, relatado previamente a estar presente en la fracción B del citosol hepático de ratas yodadas, ha sido investigada. La sustitución de la tiorredoxina altamente purificada de Escherichia coli por la fracción B o de la tiorreductasa altamente purificada de E. coli o del hígado de rata por la citorreducción de la fracción A del DF. La adición de anticuerpos a la tiorredoxina o a la reductasa de la tiorredoxina altamente purificada inhibe la deiodinación. Así, el sistema de la tiorredoxina explica en gran medida la actividad del sistema de cofactor citosólico que sustenta la desiodinación de 5',5'-triiodotironina en el hígado de rata.

Contaminar estafilococos coagulasa negativos aislados en un sistema de hemocultivos con lisiscentrifugación (Isolador), aplicando diferentes marcadores epidemiológicos para la deducción del modo de contaminación
 El sistema de hemocultivos centrado en la lisis, el aislamiento, es un sistema prometedor con respecto a la detección de muchos microorganismos significativos, por ejemplo: Staphylococcus aureus y Enterobacteriaceae, en comparación con los sistemas convencionales. El inconveniente del sistema Aislador es una tasa preocupantemente alta de estafilococos coagulasa negativos clínicamente insignificantes, supuestamente contaminados, que conlleva a considerables desperdicios de tiempo y materiales en el laboratorio. Se han propuesto varias fuentes de estos aislados (viz. el paciente, el ambiente de la planta, el manejo de laboratorio y los medios de comunicación. El objetivo de este estudio fue determinar el origen de estos estafilococos coagulasa negativos clínicamente dudosos, utilizando diferentes marcadores epidemiológicos, como identificación de especies, patrones de susceptibilidad antibiótica, perfiles fagásicos y perfil plasmídico. El análisis del perfil plásmido demostró ser más discriminante que las otras técnicas y permitió concluir que el manejo de laboratorio del sistema Aislador fue una fuente importante de estafilococos coagulasa negativos en este sistema.

Estudios de las moléculas de la clase I de la CMC de las poblaciones de células del bazo estimuladas por la lectina vetoactiva y vetoinactiva
 Las células del bazo de ratón activadas durante tres días con ACO, pero no con PHA y LPS, mostraron una fuerte actividad veto. Así, las células de bazo activadas conA fueron capaces de prevenir una respuesta citotóxica de células T generada en el CLM contra el haplotipo H-2 de las células activadas conA. Se realizó radiomarcaje y cross-linking químico de las células vetoactivas y vetoinactivas, seguido de inmunoprecipitación de H-2, antígenos clase I y análisis de los precipitados mediante PAGE. Mediante estos procedimientos no se pudo demostrar diferencias cualitativas y cuantitativas entre precipitados de poblaciones de células vetoactivas y vetoinactivas.

Células gigantes multinucleadas pulmonares no neoplásicas. Estudio comparativo de células gigantes multinucleadas en dermatosis porcina vegetans y otras condiciones policariocíticas
 Se compararon las células gigantes multinucleadas pulmonares (CMG) de la dermatosis vegetante porcina (DV) con las CMM inducidas por virus e inflamatorias, prestando especial atención a los mecanismos implicados en la formación. Ultraestructuralmente, los cerdos con VD presentaron numerosas MGC pulmonares con estructuras microvellosas interdigitadoras de sección transversal. Los microvellosidades se observaron muy adheridos a los neumocitos tipo II y con características morfológicas de la formación del puente de membrana. Rabbits infectados con Mycobacterium bovis exhibieron múltiples granulomas pulmonares con formación prominente de CMG 14 días después de la infección. Se demostró ultraestructuralmente una estrecha aposición entre CMG y macrófagos pequeños y la formación de puente de membrana. Los cambios pulmonares en terneros infectados por virus respiratorio sincitial bovino (VRSB) incluyeron consolidación lobulillar e infiltración intensa de células inflamatorias en las paredes bronquial, bronquiolar y alveolar. La proliferación de las células epiteliales bronquioloalveolares fue prominente, pero solo ocasionalmente se demostraron sincitias. Este estudio de las características morfológicas de las MGCs está relacionado con el conocimiento actual de los mecanismos involucrados en la fusión de membrana y permite interpretar un proceso de fusión activa involucrado en la formación de las MGCs en la vacuna DV.

Comparación del hueso formado intramuscularmente después del trasplante de osteoblastos escapulares y calvariales
 Trabajos previos sugieren que los osteoblastos determinan el tamaño del área de la médula ósea dentro del hueso y que los osteoblastos calvariales difieren de los inducidos intramuscularmente por el cartílago formado por condrocitos epifisarios trasplantados. Este estudio reporta observaciones morfológicas del hueso formado por osteoblastos escapulares y calvariales trasplantados aislados de huesos de ratas jóvenes. En las escápulas intactas de ratas de 28 días, el área porcentual ocupada por tejido óseo en relación a la médula ósea fue 6 veces mayor que en los huesos parietales de edad comparable. Los osteoblastos escapulares aislados singenéicos generalmente producen una osículo con estructura general y ratio tejido óseo/área de la médula ósea similar a las escápulas intactas. En los trasplantes de osteoblastos calvariales aparecieron numerosas islas del tejido óseo con una pequeña cantidad de médula ósea. Se rechazó el hueso formado en trasplantes alogénicos. Estos resultados sugieren que los osteoblastos del hueso escapular endocondral pueden tener propiedades diferentes a las de los huesos calvariales intramembranosos. Alternativamente, la gran cantidad de espacio medular en el hueso producido por los osteoblastos escapulares trasplantados podría resultar de su contaminación con células estromales de la médula ósea.

Reabsorción ósea osteoclástica: análisis in vitro de la tasa de resorción y migración de los osteoclastos individuales
 Los osteoclastos aislados de los huesos largos de conejos recién nacidos fueron cultivados en cortes óseos desvitalizados y observados por microscopia de cinemografía y electrónica de barrido en fase-contraste. Esto nos ha permitido medir la tasa de reabsorción y la tasa de migración de los osteoclastos individuales. Nuestras películas muestran que los osteoclastos no reabsorben mientras migran. Cuando las áreas de resorción osteoclástica, fácilmente reconocibles con microscopia de contraste de fase como áreas delimitadas por las líneas refractivas, fueron observadas por SEM, tales áreas aparecen como áreas excavadas de colágeno. La tasa de migración se calculó mediante registros de tiempo de lapso, y varió de 30 micron/h a 248 micron/h, con un promedio +/- SEM de 105 +/- 10 micron/h. La tasa de resorción por osteoclastos individuales fue calculada usando tanto datos de lapso de tiempo como de SEM, y varió de 43 micron 3/h a 1225 micron 3/h con promedio +/- 109 micron. Otras observaciones indicaron no solo que el mismo osteoclasto puede reabsorber a una tasa diferente en diferentes tiempos sin ninguna alteración definible de las condiciones de cultivo, sino también que el mismo osteoclast puede reabsorber simultáneamente dos lagunas. Estas observaciones proporcionan, por primera vez, datos sobre la tasa de reabsorción y la tasa de migración de los osteoclastos individuales sobre un sustrato óseo.

Evaluación Doppler de la caída de la presión interventricular en pacientes con defectos septales ventriculares
 Se utilizó ecografía doppler para valorar la caída de presión entre los ventrículos en 109 lactantes y niños (61 menores de dos años) con comunicación interventricular a los que se les realizó cateterismo cardiaco. La presión en ambos ventrículos se midió en la cateterización en 103 pacientes simultáneamente a través de dos catéteres (41) o con un único catéter retirado a través del septo o extraído de un ventrículo a otro (62). Cuando se midió la presión simultáneamente con dos catéteres (41 pacientes), los gradientes pico-pico e instantáneo mostraron una diferencia máxima de 20 mm Hg con niveles de 10 mm Hg entre sí en 36. La comparación de la diferencia en los gradientes con el promedio de las mediciones mostró una tendencia para que el Doppler subestimase la diferencia cuando era alto (mayor de 50 mm Hg) y la sobreestimara cuando era baja. Una estimación del Doppler de una baja diferencia de presión entre los ventrículos indica hipertensión arterial pulmonar y una presión arterial pulmonar alta, pero en el grupo intermedio el Doppler todavía no es suficientemente sensible para permitir la selección de aquellos pacientes que necesitan una nueva investigación y La ecografía Doppler demostró ser un método sensible para detectar una comunicación interventricular muy pequeña. Así, aunque el Doppler sea un medio muy útil de evaluación y seguimiento de pacientes con comunicación interventricular, se requieren más estudios para determinar su lugar exacto en la práctica clínica.

Fístula ventricular derecha de la arteria coronaria tras biopsia endomiocárdica
 Una fístula coronaria-ventricular derecha se desarrolló después de la biopsia endomiocárdica en un receptor de un trasplante cardíaco ortotópico.

Etiología de la cardiopatía isquémica
 Existen evidencias de estudios poblacionales de fuertes asociaciones positivas entre el tabaquismo, la presión arterial y la concentración de colesterol sérico y el riesgo de cardiopatía isquémica, y éstas parecen ser independientes entre sí, pero la evidencia de reducción del factor de riesgo unifactorial es menor. Para el tabaquismo, no hay buena evidencia experimental de que el abandono reduzca el riesgo de EIC, pero hay buenos datos observacionales para mostrar que los que optan por dejar de fumar tienen una menor mortalidad por EIC y todas las causas de muerte. En cuanto a la presión arterial, ninguno de los ensayos clínicos randomizados controlados demostró beneficio de la reducción de la presión arterial en relación a la EIC, aunque los mismos estudios hayan demostrado que el riesgo de ACV es reducido substancialmente. La mejor evidencia de ensayo para la reducción de factores de riesgo se observa para el colesterol sérico y en los tres principales ensayos de control con placebo, la reducción se asoció a una disminución correspondiente de la incidencia de EIC; para cada 1% de reducción del riesgo de colesterol sérico hubo un 3%. Sin embargo, la mortalidad total no se alteró, y en el caso del Estudio Cooperativo de la OMS hubo un exceso estadísticamente significativo de muertes en el grupo de tratamiento. El uso de fármacos en la prevención primaria de la EIC es una cuestión de juicio basada en el riesgo de enfermedad, la eficacia del tratamiento y los efectos secundarios.

Evaluación del paciente con cardiopatía isquémica conocida o sospechada para cirugía no cardiaca
 El cuidado perioperatorio del paciente con cardiopatía isquémica conocida o sospechada requiere una estrecha coordinación entre el anestesiólogo, el cirujano y el médico especialista. Una cuidadosa evaluación preoperatoria puede ayudar a identificar el riesgo, seleccionar intervenciones preoperatorias que puedan reducir el riesgo y decidir sobre el seguimiento intraoperatorio y postoperatorio. Aunque los datos observacionales no controlados sugieren que tal manejo cuidadoso permite mejorar el resultado, se requieren estudios controlados más cuidadosamente para determinar los beneficios precisos y costo-efectividad de muchas de las intervenciones costosas y muchas veces invasivas disponibles actualmente.

Efecto de la bilis en la absorción de ciclosporina en pacientes sometidos a trasplante hepático
 1. Se cuantificó el efecto de la derivación biliar sobre la absorción de ciclosporina (CyA) en pacientes trasplantados hepáticos. Se obtuvieron múltiples muestras de sangre sobre un intervalo de dosificación después de la administración oral de CyA en ocho pacientes trasplantados hepáticos antes y después del pinzamiento de los tubos T. 2. Las concentraciones de ciclosporina se midieron por método cromatográfico líquido de alta presión. 3. La media (+/-d.d.) del área normalizada por dosis bajo la curva de concentración sanguínea frente a tiempo (AUC) en un intervalo de dosificación fue de 5,23 (+/-3,22) ng ml-1 h durante el período pre clampaje y 15. Se observó un aumento significativo (P < 0,05) en la AUC normalizada de la dosis (276%) después del clampaje de los tubos T. 4. El análisis de la bilis reveló que menos de 1 mg (menos del 1% de la dosis) de ciclosporina inalterada se elimina por vía biliar durante 12 h. Por tanto, el aumento del AUC/dosis de ciclosporina tras la ligadura de trompas no puede explicarse por la recirculación enterohepática. 5. El aumento del flujo biliar secundario al clampaje del tubo en T probablemente aumentó la absorción de CyA. El aumento de la absorción de CyA puede deberse al aumento de la solubilidad de CyA o permeabilidad de la membrana gastrointestinal, o al aumento del tiempo de residencia en el lugar de la absorción. 6. Independientemente del mecanismo envuelto, nuestros resultados indican que ajustes en la dosificación de CyA deben ser hechos siempre que se instituya o interrumpa la derivación biliar externa.

Efectos de nifedipino, verapamilo y diltiazem sobre la función renal
 Ocho voluntarias sanas recibieron dosis únicas de nifedipina 10 mg, verapamil 80 mg, diltiazem 120 mg o placebo en 4 días diferentes de estudio. El gasto urinario y de sodio aumentó después de los cuatro fármacos, pero el aumento después de la nifedipina fue significativamente mayor que después de verapamilo o placebo. La nifedipina causó un aumento significativo de la frecuencia cardíaca; ninguno de los fármacos causó ningún cambio en la presión arterial. La excreción de potasio, el aclaramiento de creatinina, el aclaramiento de agua libre y la actividad de renina plasmática no cambiaron con ningún medicamento. El mecanismo de la natriuresis y diuresis todavía está por dilucidar.

Requisitos de dosis de warfarina: ensayo clínico prospectivo de un método de predicción de la respuesta a una dosis única
 Anteriormente hemos descrito un modelo para predecir los requerimientos individuales de dosis de mantenimiento diaria (DM) de warfarina 24 h después de la administración de una sola dosis. Este modelo se basa en la medición de la respuesta anticoagulante inicial al disminuir el porcentaje de 24 h en la actividad del factor VII de coagulación plasmática. Permite predecir la DM individual dado el tamaño de la dosis inicial, un valor basal y deseado de mantenimiento de la relación protrombina, y un nivel plasmático basal y de 24 h de actividad del factor VII. Presentamos los resultados de un ensayo clínico prospectivo del método. Los datos de 65 pacientes fueron adecuados para el análisis. La DM media diaria de warfarina fue de 4,0 mg (rango 1-10 mg). Hubo una relación lineal moderadamente fuerte entre los MD predichos y reales de warfarina (r = 0,66, p < 0,001). Los DM reales vs previstos en pacientes individuales no fueron significativamente diferentes. La diferencia media fue de 0,39 mg. Los resultados de este estudio prospectivo sugieren que nuestro modelo predice los requerimientos de warfarina MD con una exactitud razonable. Sin embargo, la exactitud del modelo no es suficiente para sustituir una cuidadosa monitorización clínica y hematológica de cada paciente que inicia el tratamiento con warfarina.

Estudio in vitro que compara la citotoxicidad de tres complejos de platino con respecto al efecto de la depleción de tiol
 La citotoxicidad de tres complejos de platino, cis-diamminedicloroplatino(II) (cis-platino), cis-dicloro-trans-dihidroxi-carbanolamina china (CLPI) y platino-carbamoxia(1,2-carbam) La línea celular tumoral fue mucho más sensible a la acción citotóxica de los tres agentes en comparación con la línea celular CHO. El CHIP y el carboplatino dieron curvas dosis-respuesta similares, siendo ambos mucho menos tóxicos que el cisplatino. También se investigó el efecto de la modificación del tiol sobre la toxicidad del platino. La reducción sustancial del contenido intracelular de sulfhidrilos no proteicos aumentó notablemente la citotoxicidad del CHIP, pero tuvo mucho menos efecto sobre carboplatino y cisplatino. La depleción de hierro por el dietilmaleato tuvo un efecto insignificante sobre la toxicidad de cisplatino.

El estudio clínico-estado de tamoxifeno adyuvante en el hospital Christie a 10 años
 Desde noviembre de 1976 hasta junio de 1982, se realizó un ensayo clínico aleatorizado en el Hospital Christie, Manchester, para probar la eficacia clínica del tamoxifeno (TAM) como adyuvante a la cirugía en pacientes con cáncer de mama operable. Después de la cirugía, las mujeres premenopáusicas fueron asignadas aleatoriamente a recibir TAM 20 mg día-1 durante un año o una menopausia por irradiación (el tratamiento estándar anterior). Las mujeres posmenopáusicas tuvieron TAM 20 mg día-1 durante un año o ningún otro tratamiento (controles). Un total de 1005 pacientes fueron incluidos en el estudio, de los cuales 961 son evaluables a 10 años desde el inicio. A 10 años el análisis no muestra diferencias significativas en la supervivencia global y libre de enfermedad entre las mujeres premenopáusicas que recibieron TAM o una menopausia por irradiación. En pacientes con nódulos premenopáusicos negativos parece existir una tendencia a favor de las pacientes tratadas con TAM con una supervivencia a diez años del 93% vs. 82% en el grupo de menopausia irradiada (p = 0,09). Cuando se analiza la supervivencia libre de enfermedad de los 961 pacientes, lo que permite el estado ganglionar, hay una marcada tendencia a favor de los pacientes tratados con TAM (p = 0,07). De las pacientes inicialmente asignadas a TAM el 47% presentó una menopausia de irradiación en recaída y el 73% de las pacientes control postmenopáusicas tuvieron TAM en recaída. Se discute la incidencia de efectos secundarios y segundos tumores primarios, así como los posibles efectos de la variación del tiempo de administración del TAM adyuvante.

Transformando el factor de crecimiento beta: posibles papeles en la carcinogénesis
 El TGF-beta es el prototipo de una gran familia de proteínas reguladoras multifuncionales. Las principales fuentes del péptido, las plaquetas y el hueso, sugieren que juega un papel en los procesos de cicatrización y remodelación. In vitro, el TGF-beta es quimiotáctico para monocitos y fibroblastos y puede aumentar enormemente la acumulación de componentes de la matriz extracelular por fibroblastos. Su capacidad para estimular la formación local de tejido de granulación y la demostración de una expresión específica tiempo-dependiente y tisular en la embriogénesis sugieren que mecanismos similares son operativos in vivo. Por analogía a sus efectos en la cicatrización de heridas y embriogénesis, se propone que el TGF-beta, secretado por células tumorales, puede aumentar el crecimiento tumoral indirectamente por efectos sobre los elementos estromales. Estos efectos incluyen supresión de la respuesta inmune y aumento tanto de la angiogénesis como de la formación del tejido conectivo. Muchas células tumorales se han escapado de los efectos inhibitorios directos del crecimiento del TGF-beta por una variedad de mecanismos que incluyen la incapacidad de activar la forma latente del péptido, la pérdida de la vía celular y los receptores funcionales del TGF-beta.

Confirmación del injerto de médula ósea por detección de antígenos del grupo sanguíneo M/N sobre los eritrocitos en los estallidos eritroides
 Para confirmar el injerto eritroide se examinaron los cambios en los antígenos del grupo sanguíneo expresados en los eritrocitos en las colonias hematopoyéticas de un receptor de trasplante de médula ósea. Mujer de 44 años con leucemia mieloide aguda sometida a trasplante alogénico de médula ósea de su hermana donante. Antes del trasplante se analizaron los grupos sanguíneos de ambos receptores y donantes, y sus grupos M/N se diferenciaron, siendo los primeros NM y los segundos N. Las células mononucleares de la médula ósea se obtuvieron del paciente el día 21 después del trasplante de médula ósea y se cultivaron en medio semisólido. Se recolectaron eritroblastos de los estallidos eritroides formados y se sometieron a citometría de flujo con anti-M y anti-N monoclonales. Las células reactivas anti-N representaron el 99,2% de las eritroides, mientras que sólo el 0,3% de estas células fueron anti-M reactivas. Los eritrocitos tipo MN en sangre periférica del receptor fueron substituidos por el tipo N y apenas 2,0% de los eritrocitos fueron anti-M reactivos en el 70o día después del TMO. Estos eritrocitos y eritrocitos fueron fenotípicamente N, y se originaron de las células madre hematopoyéticas donantes con el éxito del injerto de médula ósea. A partir de nuestros hallazgos, parece que los antígenos del grupo sanguíneo M/N fueron producidos por las propias células eritroides.

Trasplante de médula ósea de donantes familiares HLA no idénticos para el tratamiento de la leucemia: estudio piloto en 15 pacientes con inmunosupresión adicional y depleción de células T
 Quince pacientes con leucemia de alto riesgo recibieron trasplantes de médula T de donantes HLA no idénticos. Se trataron con una combinación de irradiación corporal total (TBI), arabinósido de citosina a dosis altas (Ara-C) y melfalán a dosis altas en un intento de prevenir una reacción de huésped. Se administraron inmunoglobulinas antilinfocíticas antes del trasplante para inmunosupresión adicional a 13 pacientes y anticuerpos monoclonales in vivo anti-LFA1 humano a dos. El injerto y el quimaerismo evaluados por tipificación HLA se obtuvieron en 14 pacientes. Siete desarrollaron enfermedad injerto contra huésped aguda (dos fatales), uno no pudo injerto. Seis pacientes fallecieron en remisión completa por neumonitis intersticial por citomegalovirus (CMV) y tres permanecen vivos en remisión completa 2, 3 y 13 meses después del trasplante. Concluimos que la inmunosupresión agresiva permite el injerto sostenido de la médula no-identica HLA disminuida de células T. La incidencia y gravedad de la EICG son aceptables y la neumonitis por CMV sigue siendo el principal problema.

Trasplante alogénico de médula ósea para leucemia aguda: resultados comparativos para adultos y niños
 Los avances tanto en el trasplante alogénico de médula ósea como en el tratamiento convencional de la leucemia aguda han complicado la elección entre el trasplante de médula ósea (TMO) y otras opciones de tratamiento de remisión. Debido a que los pacientes de edad avanzada pueden ser más susceptibles a las complicaciones relacionadas con el TMO, este estudio analizó el efecto de la edad sobre la evolución clínica de 149 pacientes con leucemia aguda en remisión que recibieron TMO alogénica. La supervivencia libre de recaída a los 3 años postrasplante es equivalente para 48 adultos (18 años o más) y 101 niños (menores de 18) al 45,4% (31,1-59,6; IC 95% (301-49,7; respectivamente). Entre 73 pacientes con leucemia linfocítica aguda (LLA) el 35,3% de los adultos y el 30,1% de los niños sobreviven sin recaída a los 3 años. El análisis de regresión múltiple de Cox demostró que un mayor conteo blanco diagnóstico, pero no la leucemia extramedular pretrasplante, el número de remisión o la edad, fue importante como factor pronóstico clínico adverso independiente para pacientes con LLA. La evolución global fue mejor en 76 pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA) con un 51,6% de adultos y un 52,9% de niños que sobrevivieron sin recaída a los 3 años postrasplante. El análisis de regresión multivariante de Cox identificó como predictores independientes de mejora de la supervivencia libre de recaída en pacientes con LMA el primer estado de remisión y el recuento de leucocitos más bajo, pero no la edad del paciente. Los adultos presentaron mayor morbilidad en el trasplante, principalmente relacionada con una mayor incidencia de enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH), resultando en una mayor estancia hospitalaria. La supervivencia a 100 d, la supervivencia a largo plazo y el estado funcional fueron similares en ambos grupos de edad. Estos datos sugieren que los resultados del TMO alogénico en adultos con leucemia aguda se comparan favorablemente con los encontrados en niños y son superiores a la mayoría de los reportes de quimioterapia convencional. El TMO alogénico sigue siendo una opción razonable en pacientes con leucemia aguda de remisión hasta los 45 años.

