Utilización clínica de un colgajo de transposición con expansor tisular para reconstrucción de cara y cuello
 Los expansores tisulares han sido utilizados en cirugía reconstructiva con mayor frecuencia, principalmente para construir colgajos locales de avance de tejido inmediatamente adyacentes a un defecto tisular o deformidad. Estos colgajos a menudo carecen de movilidad adecuada para permitir la cobertura de grandes áreas. Este reporte describe el uso de expansores tisulares para mejorar el área y la vascularización de la piel del hombro para proporcionar tejido adecuado y amplio que puede ser utilizado como grandes colgajos de transposición pediculados para la reconstrucción de la cara y el cuello. Se trata de un estudio clínico basado en estudios de laboratorio previos citados que demuestra que los grandes colgajos con pedículos muy estrechos permanecen bien vascularizados y pueden ser transpuestos para cubrir defectos muy grandes. El expansor tisular parece mejorar la vascularidad del colgajo. El adelgazamiento de la dermis y del tejido subcutáneo parece hacer que la piel del donante sea más similar en calidad de cara y cuello. Estos estudios sugieren que incluso se pueden desarrollar colgajos más grandes para suministrar tejido que recupere toda la cara o partes muy grandes de ella.

Ampliación rápida del tejido en el tratamiento del mielomeningocele
 En 2 pacientes sometidos a artrodesis espinal para corrección de cifoescoliosis secundaria a cobertura cutánea de mielomeningocele se logró con una rápida expansión tisular. La necrosis tisular causada por una expansión excesivamente rápida en el primer paciente fue prevenida por una expansión rápida, pero más controlada, en el segundo paciente. La expansión rápida del tejido en el parapléjico en un ambiente cuidadosamente controlado es útil y puede hacerse sin prolongar indebidamente la hospitalización. Esta técnica también tiene usos potenciales en otras situaciones clínicas.

Péptidos de sistema digestivo y cerebro. Modelo de colecistoquinina
 La administración sistémica de colecistoquinina exógena (CCK) (un péptido que se libera a la circulación cuando llegan nutrientes al intestino delgado) provoca la inhibición de la ingesta de alimentos en numerosas especies de animales salvajes. El mecanismo implicado requiere la participación de neuronas aferentes vagales para transmitir información, posiblemente sobre la distensión gástrica, al tallo cerebral. Dos cuestiones cruciales permanecen sin respuesta: hace necesaria la información del transporte endógeno periférico de colecistoquinina para la saciedad al final de las comidas normales y si es así, cómo y cuándo este mensaje induce muy poca dosis cerebrales. Esto sugiere, pero no prueba que la CCK cerebral endógena también tenga un papel en la saciedad. No se sabe cómo la acción satisfizo de la CCK administrada centralmente se relaciona con la de la CCK administrada periféricamente. Los estudios actuales pretenden establecer un esquema coherente de los mecanismos neuroendocrinos implicados (de la pared gastrointestinal a través del cerebro a una conducta motivada) en el hecho de que los alimentos tomados durante una comida inducen el final de ésta.

Regulación del peso corporal y la palatabilidad de los alimentos
 Es como si el peso corporal o una variable correlacionada estrechamente con el peso corporal fueran sometidos a la regulación. Esta regulación se analiza a partir de estudios humanos conocidos. Este breve estudio bibliográfico revisa las interrelaciones entre la palatabilidad de los alimentos y el peso corporal. Los resultados muestran que la palatabilidad aumenta la tasa de ingesta, la tasa de producción metabólica y el punto de ajuste del peso. Reciprocamente, la ingestión y el punto marcado modulan la palatabilidad de los alimentos.

Opiáceos homogéneos, palatabilidad y control de la ingesta de alimentos
 Los opioides endógenos u opioides son neuromoduladores peptídicos que se unen a receptores específicos (mu, kappa, delta, etc.), y por tanto controlan numerosos procesos fisiológicos de la ingesta, principalmente el dolor. Los agonistas endógenos o exógenos de los receptores opioides aumentan la IF. Los antagonistas la disminuyen. Sin embargo, varios resultados indican discrepancias. La actividad anoréctica de los antagonistas es diferente de la actividad de los fármacos anorrexigénicos clásicos, ya que la inhibición de los receptores opioides no indujo el cambio de peso corporal a largo plazo. El análisis de la acción neurofisiológica del sistema opioide en la IF puede explicar esa aparente discrepancia. Los opioides actúan sobre el control a corto plazo de la IF modulando las propiedades recompensadoras de los estímulos alimentarios: el aumento de los agonistas y los antagonistas la disminuyen. Tal acción corresponde al control de la palatabilidad de los alimentos o, en el ser humano, al control del placer/desplacencia sensorial asociado a estímulos alimentares. El sistema opioide no parece actuar directamente sobre la regulación del peso corporal.

Fiología de la ingesta alimentaria y regulación del peso corporal
 La alimentación es frecuentemente influenciada por las necesidades competitivas o por factores ambientales. Sin embargo, en condiciones fisiológicas el hambre es provocado por la depleción de macronutrientes. Los datos recientes sugieren que la señal no proviene de la depleción exclusiva de carbohidratos o de cualquier tipo de macronutrientes importantes, sino de la producción global de energía celular (hipoisquimétrica). La tasa metabólica libre de locomoción ha demostrado disminuir el hambre anterior y aumentar para determinar la saciedad. La insatisfacción, que ocurre en gran medida antes de la ingestión de nutrientes, puede cruzar la barrera intestinal y repletar el medio interno, obedece a un mecanismo específico. Después de la estimulación por ingestión de las hormonas metabólicas de los receptores oro-gastro-intestinales, como el glucagón y la insulina, se liberan y aumentan el metabolismo de las reservas endógenas. La "malgama" endógena inducida por esos métodos trae consigo un hipermetabolismo anticipatorio que inhibe la ingestión posterior. Posteriormente, la saciedad postabsortiva sustituirá el estado preabsortivo de la saciedad. La regulación del peso corporal a largo plazo es más sutil. Cuando el peso corporal real supera su valor defendido disminuye la capacidad de respuesta ante señales de hambre. Esta hiporesponsividad parece ser consecuencia de un aumento del depósito de grasa microscópica en el nivel de estructuras receptivas hipotalámicas que paralelo al aumento periférico del depósito de grasa macroscópica. Así, las señales promotoras del hambre se vuelven menos eficaces y disminuyen la alimentación. Se produce un proceso simétrico en caso de pérdida de peso corporal que resulta en hiperreactividad central a estímulos relacionados con el hambre, facilitando así la alimentación y la recuperación del peso corporal.

Lipogénesis, lipólisis y ritmos de alimentación
 Los registros de los patrones de alimentación diurna y ad libitum de ratones y las respuestas a la privación de alimentos a corto plazo sugirieron que el análisis de los ritmos de alimentación diurna podría proporcionar una pista para entender los mecanismos de ingesta. El registro simultáneo de los patrones de alimentación libres y de los cambios respiratorios mostró que el balance energético y la hiperfagia nocturna fueron debido principalmente a la desviación de nutrientes ingeridos a la deposición de grasa, mientras que el balance energético negativo y la hipofagia. Además, se demostró que un ciclo diurno neuroendocrino subrayaba el ciclo lipogénesis-lipólisis con hiperinsulinismo y tolerancia a la glucosa nocturna, hipoinsulinismo e intolerancia a la glucosa durante el día. Se encontraron fenómenos similares junto con la alimentación programada humana. Las correlaciones negativas entre lipogénesis nocturna y posterior lipólisis diurna y el ciclo diurno de ratas alimentadas con alimentación libre en comparación con la obesidad inducida experimentalmente y reversible, y con los ciclos estacionales de monitoreo de los núcleos de útero ofrecen evidencias sobre el mecanismo hipotás.

The Phage-receptor on the cell wall of Veillonella rodentium
 Veillonelófago N2 previno de adsorber al rocuronio Veillonella ATCC 17743 células tratadas con polimixina B, y también a las lipopolisacáridos de las células huéspedes tratadas. Por lo tanto, esos resultados indican que el receptor del fago N2 es la pared celular LPSs. Se caracterizaron los LPS de V. rodentium ATCC 17743 células como receptor. Los lípidos A y los carbohidratos totales representaron aproximadamente el 40% del peso del complejo lipopolisacárido. También se presentaron heptosis y 2-ceto-3-desoxioctonato. Los compuestos amino incluyeron glucosamina, galactosamina y glicina.

La cinética de reducción de oxígeno y nitrato de una cepa no flotante de Zoogloea ramigera es cinética
 Se determinó la cinética de reducción de oxígeno y nitrato de una cepa no flotante de Zoogloea ramigera. Las suspensiones bacterianas axénico-reductoras de nitratos fueron aclimadas a diversos niveles de oxígeno en un quimiostato al medir la reducción de nitratos en presencia de altas concentraciones de nitrógeno amónico. Se observó una reducción significativa del nitrato a concentraciones de oxígeno de hasta 8 mg L-1. El consumo de oxígeno fue inhibido por las concentraciones de oxígeno superiores a 2 mg L-1.

Terapia láser fotodinámica. Protocolo de cáncer de vejiga
 Estos datos, junto con otros estudios de investigación, indican que la TFD es un nuevo tratamiento prometedor para el cáncer vesical no invasivo. En el presente estudio en el Centro Médico de Administración Veterans, tres de los cuatro pacientes que recibieron Thiotepa presentaron recurrencias de sus tumores vesicales o citología urinaria positiva. Los tres pacientes que recibieron TFD no presentaron recurrencias ni citología positiva en orina. Como hemos participado en este estudio, hemos desarrollado algunas recomendaciones que otras instituciones pueden querer seguir. La punta de la fibra láser es muy brillante. Para reducir la deformación y la fatiga de los ojos, en el citoscopio debe utilizarse una tapa de lente con un protector de ojo verde. Todo el personal debe usar gafas de seguridad de color verde. Esto protegerá los ojos de una exposición constante a la intensa radiación incandescente, y si la fibra se rompe, protegería los ojos del color rojo brillante. Con todos los equipos extras, como ultrasonido, contadores de potencia, fuentes de luz y equipos de anestesia, es importante evitar el mapeo sobre los fascículos de extensión. Los cordones deben estar cubiertos. También es importante no golpear el equipo, lo que puede suceder porque el quirófano es oscuro. En ese momento, el técnico láser es la única persona autorizada en nuestro centro médico para operar el láser de colorante tunable a base de argón. En el futuro, si se inician más programas de investigación o se aprueba terapia para otros usos, se formará personal adicional.

Desarrollo histórico del trasplante neural
 Las técnicas de trasplante neural tienen casi 100 años de edad. Dado que estas técnicas comienzan a utilizarse para tratar trastornos neurológicos humanos, es importante recordar las aportaciones de muchos investigadores que han avanzado esta fascinante área de neurobiología.

Inmunología del trasplante en el sistema nervioso central
 El cerebro hace mucho tiempo ha sido considerado un sitio inmunológicamente privilegiado. Los tejidos trasplantados al sistema nervioso central (SNC) se toleran inmunológicamente mejor que los injertos a otras regiones del cuerpo. Con la mejora de la supervivencia del injerto, el trasplante de tejidos puede proporcionar nuevas opciones de tratamiento para trastornos del SNC previamente incurables. Se revisa la respuesta inmune normal y se discuten los factores responsables del rechazo del injerto. Se discute la modificación de estos factores para permitir el éxito del trasplante de SNC.

La estimulación eléctrica intraoperatoria del cerebro en pacientes con neurosis obsesivo-compulsiva
 Veinte pacientes con neurosis obsesivo-compulsiva intratable fueron operados bajo anestesia local. Cada paciente presentó una lesión producida en 1 de los 4 objetivos cerebrales: cápsula interna anterior, cíngulo rostral, cíngulo medio y genu del cuerpo calloso. Antes de producir lesiones permanentes destructivas, el área objetivo fue estimulada eléctricamente. La estimulación dio reacciones subjetivas o objetivas en el 30% de los pacientes: ansiedad disminuida, 3 pacientes; ansiedad aumentada, 1 paciente y respuestas motoras, 2 pacientes. Ninguno experimentó reacción obsesiva a la estimulación. El efecto clínico de la cirugía generalmente fue bueno.

Purificación y propiedades de la sulfhidriloxidasa del páncreas bovino
 Los estudios inmunofluorescencia mostraron que anticuerpos preparados contra la sulfhidriloxidasa bovina reaccionaron con células acinares de páncreas porcino y bovino. Una inspección estrecha de la localización específica dentro de las células pancreáticas bovinas reveló que los gránulos de zimógeno, por sí mismos, unían el anticuerpo fluorescente. El tejido pancreático bovino se homogenizó en 0,3 M de sacarosa, luego separó en la fracción del gránulo de zimógeno por centrifugación diferencial. Los gránulos de zimógeno intacto fueron inmunofluorescencia positiva cuando se incubaron con anticuerpos contra la leche de bovino sulfhidriloxidasa y la actividad glutatión-oxidizante se detectó bajo condiciones de ensayo estándar. La sulfhidriloxidasa pancreática fue purificada de la fracción de zimógeno por precipitación con sulfato de amonio saturado al 50%, seguida de cromatografía de columna Sepharose CL-6B. Se agruparon las fracciones activas y se sometieron a cromatografía de afinidad covalente sobre cisuccinamidopropyl-glass con 2 mM de glutatión como eluant a 37 grados. La actividad específica de la sulfhidriloxidasa pancreática bovina así aislada fue de 10-20 unidades/mg de proteína, utilizando como sustrato el glutatión 0,8 mM. Estudios de doble difusión con ouchterolonia mostraron que el anticuerpo dirigido contra la enzima de la leche bovina purificada reaccionó de forma idéntica con la sulfhidriloxidasa pancreática. El anticuerpo también inmunoprecipitó la actividad glutatión-oxidante de los homogenatos pancreáticos crudos. El análisis de Western blotting indicó una banda reactiva para el antígeno del Sr en la leche bovina y en las fracciones pancreáticas, mientras que la electroforesis en gel de dodecil sulfato de poliacrilamida sódica mostró una proteína única. Así, creemos que la sulfhidriloxidasa puede existir de forma molecular agregada. La sulfhidriloxidasa pancreática bovina cataliza la oxidación de tiollas de bajo peso molecular como glutatión, N-acetil-L-cisteína ribonucleasa pancreática de alto peso al igual que la proteína gliducta pancreática.

Dermis artificial para grandes quemaduras. Ensayo clínico aleatorizado multicéntrico
 Esta comunicación presenta un estudio prospectivo aleatorizado de 11 centro utilizando la dermis artificial inventada por Burke y Yannas. Los pacientes con quemaduras potencialmente mortales a los que se les realizó escisión primaria e injerto en los 7 días posteriores a la lesión tenían sitios comparables aleatorizados para recibir la dermis artificial (lugar de estudio) o el material de control habitual del investigador. Los materiales de control fueron autoinjerto, aloinjerto, xenoinjerto o apósito sintético. Los injertos epidérmicos fueron aplicados en el sitio del estudio durante una segunda operación y los pacientes supervivientes fueron seguidos durante un año después del injerto. Se estudiaron 139 sitios en 106 pacientes. El tamaño medio de la quemadura fue de 46,5 +/- 15% de la superficie corporal total (ABC). La mortalidad global fue del 13% y la estancia media hospitalaria fue de 68 +/- 45 días. La media de dermis artificial fue del 80% en comparación con el 95% para todos los sitios comparativos, pero la toma fue equivalente a la de todos los materiales de control no autoinjertos. Los resultados con la dermis artificial mejoraron ligeramente a medida que los investigadores se familiarizaron más con el material. El grosor del sitio donante para el sitio de estudio fue de 0,006' +/- 0,002' frente a 0,013' +/- 0,018'' para el control (p < 0,0001) y el sitio donante epidérmico promedio fue de 14 días. A medida que las heridas se maduraron durante el primer año, tanto pacientes como cirujanos sentían que ambos sitios se volvieron más comparables en apariencia y función. Al finalizar el estudio, hubo menor cicatrización hipertrófica de la dermis artificial, y más pacientes prefirieron la dermis artificial al injerto control. La dermis artificial con injerto epidérmico proporciona una cobertura permanente al menos tan satisfactoria como las técnicas disponibles actualmente para el injerto de piel, y utiliza injertos de donante más delgados y sitios donantes que sanan más rápidamente.

Isolación e inmunoenzima determinación de beta 2-microglobulina humana
 Se desarrollaron dos procedimientos para el aislamiento de beta 2-microglobulina homogénea en orina de pacientes con lupus eritematoso sistémico: un procedimiento para el aislamiento de beta 2-microglobulina con aislamiento de geles bietápico en la polia de conejo. Las microglobulinas aisladas con los dos procedimientos mostraron idénticas propiedades fisicoquímicas y fueron utilizadas en el desarrollo de un método de ensayo inmunoenzimático competitivo para la determinación de beta 2-microglobulina en sangre. El método fue aprobado para la determinación de beta 2-microglobulina en suero de pacientes.

Son infusiones de dosis múltiples en la enfermedad de Alzheimer
 Doce pacientes con demencia tipo Alzheimer recibieron perfusiones de dos horas de placebo y el agonista colinérgico muscarínico son hidrobromuro de colina a una tasa de 1, 2 y 4 mg ciegos al azar. Estas infusiones produjeron efectos fisiológicos y neuroendocrinos dependientes de la dosis consistentes con la estimulación colinérgica central. Las perfusiones fueron generalmente bien toleradas. No se observó una mejoría estadísticamente significativa en el rendimiento en la mayoría de las tareas cognitivas que evaluaron la memoria de conocimiento y el aprendizaje y la memoria episódica a cualquier dosis, aunque se observó una mejora marginal en la capacidad de reconocimiento de imágenes y en las dosis inferiores. La activación psicomotora y el afecto ligeramente mejorado se observaron de manera fiable a las dosis más bajas, mientras que el retraso psicomotor se observó a la dosis más alta. Los datos apoyan el papel de la modulación colinérgica central de algunos aspectos de cognición, comportamiento y afecto en esta población. La aparente mayor sensibilidad comportamental de los pacientes con enfermedad de Alzheimer en comparación con las poblaciones de sujetos previamente estudiados, así como la alteración de la respuesta a la dosis, merecen más estudios en relación al envejecimiento normal.

Los efectos de la escopolamina aguda en la depresión geriátrica
 En un estudio multifarmacéutico intensivo multidosis, nueve pacientes ancianos deprimidos recibieron 0,1, 0,25 y 0,5 mg de hidrobromuro de escopolamina, 1 mg de lorazepam oral y un estudio de depresión del sistema nervioso central doble ciego. Se observaron efectos cognitivos y conductuales significativos de la escopolamina sólo a la dosis alta (0,5 mg), mientras que dosis más bajas y lorazepam no mostraron diferencias significativas con el placebo. Los déficits cognitivos causados por la escopolamina se encontraban en las áreas de nuevo aprendizaje, acceso a la memoria semántica, vigilancia y desempeño continuo. Los efectos comportamentales consistieron en activación, inquietud y ansiedad, pero no hubo efecto significativo en el estado de ánimo deprimido. Estos resultados sugieren que los pacientes ancianos deprimidos con deterioro cognitivo leve a moderado parecen ser más similares a los controles de adultos mayores previamente estudiados en lugar de a los pacientes con enfermedad de Alzheimer en su reacción a otros mecanismos colinérgicos alterados.

Autismo y genética
 Se revisaron críticamente los últimos diez años de investigación sobre la genética del autismo infantil. Los hallazgos epidemiológicos han demostrado que el autismo es un trastorno raro con una prevalencia de dos a cinco por 10.000, una relación hombre-mujer de 3:1, y una asociación con retraso mental (66% a 75% de los sujetos autistas). El autismo es familiar, como se refleja en un riesgo de recurrencia del hermano empírico del 3% y las tasas de concordancia monocigótica y digética conjunta del 64% y 9%, respectivamente, que son muy superiores al 0,05% de la población. La heterogeneidad genética es pronunciada con potenciales subgrupos genéticos, incluyendo herencia autosómica recesiva, herencia ligada al cromosoma X y anomalías cromosómicas esporádicas. Estudios de marcadores subclínicos en autismo han elucidado potenciales marcadores a diversos niveles de expresión fenotípica del ADN al nivel conductual. Los estudios de linaje y citogenético apuntan a dos regiones cromosómicas como marcadores putativos, 9q34 y Xq27. Los resultados de los estudios familiares apoyan un marcador bioquímico putativo, niveles bajos de dopamina-beta-hidroxilasa en plasma y un marcador cognitivo putativo, es decir, un funcionamiento visuoespacial normal pero bajo en autismo. La frecuencia de anomalías físicas menores y la presencia o ausencia de retraso mental son dos dimensiones del fenotipo físico y conductual que pueden definir subgrupos etiológicamente distintos. La heterogeneidad genética se ofrece como una explicación de la diferencia de sexo observada en la prevalencia del autismo. Las direcciones para la investigación potencialmente fructífera deben ser consideradas.

Acercamiento unificado para comprender la etiología de la depresión
 Los resultados de los estudios biológicos y psicosociales de la depresión realizados en la última década han estimulado la necesidad de nuevas hipótesis que sintetizan estos hallazgos en una teoría etiológica unificada. La importancia de la alteración de los ritmos biológicos, por un lado, y de las pérdidas psicosociales por otro, en la causa de los episodios depresivos, sugiere una posible hipótesis unificada. El concepto de pérdida de "cuidadores sociales", es decir, personas, demandas sociales o tareas que establecen el reloj biológico, puede proporcionar el vínculo entre las teorías biológicas y psicosociales de la etiología. Sugerimos que la alteración de los ritmos sociales, que puede resultar en inestabilidad de los ritmos biológicos, puede ser responsable por desencadenar la aparición de un episodio depresivo mayor en individuos vulnerables.

Estudio experimental sobre la sutura del nervio facial-comparación entre las suturas epineural y perineural
 Se compararon las suturas epineural y perineural utilizando las ramas orbiculares de los nervios faciales de 30 gatos. La regeneración nerviosa se redujo ligeramente con la sutura perineural sin tubo en comparación con la sutura epineural con tubo, sutura epineural sin tubo y sutura perineural con tubo similar. Se observó una buena regeneración cuando la aproximación se hizo sin tensión en ambos extremos de corte del perineuro. Cuando el hongo correspondiente no puede ser identificado, la sutura epineural es considerada suficiente.

Anomalías urinarias detectadas en ecografía prenatal: revisión a 9 años
 Se revisan 148 pacientes (107 varones y 41 mujeres), en los que se detecta una anomalía urológica en la ecografía prenatal. La imagen posnatal se realizó fundamentalmente por ecografía (US) que a menudo se repitió. En función de los hallazgos ecográficos, los pacientes tenían una gammagrafía renal de clavícula (SNC) y/o cistouretrografía miccional (CUMS), pero no se consideró necesario realizar urograma intravenoso (UIV). Se encontró un rango de anomalías urológicas, pero las más frecuentes fueron las renales. Más de la mitad de los casos presentaron anomalías que no requirieron cirugía, siendo frecuente la dilatación pélvica no obstructiva. Casi la mitad de los casos operados tenían características que deberían haber permitido un diagnóstico clínico sin el conocimiento de los hallazgos prenatales. Un quinto de los casos se ocultaba al no haber sido diagnosticados precozmente en la vida, sino para la detección prenatal. La mayoría presentó obstrucción congénita de la unión pieloureteral y los resultados de la cirugía reconstructiva temprana fueron satisfactorios.

Utilización de metilprednisolona como profilaxis de las reacciones adversas inmediatas a la perfusión en pacientes hipogammaglobulinémicos que reciben inmunoglobulina intravenosa: ensayo controlado
 Diez niños y adultos jóvenes con trastornos de la inmunodeficiencia humoral fueron incluidos en un estudio cruzado ciego sobre el efecto de la metilprednisolona intravenosa en la prevención de reacciones adversas inmediatas a la infusión de inmunoglobulina intravenosa. Los pacientes seleccionados habían experimentado previamente reacciones adversas frecuentes. Cada paciente recibió dos infusiones de inmunoglobulina intravenosa con un intervalo mínimo de 4 semanas. Las infusiones fueron de volumen constante y tasa para cada paciente. La metilprednisolona intravenosa en dosis de 1 mg/kg de peso corporal se administró 20 min antes de una sola perfusión. Tras la administración de metilprednisolona (p < 0,01), se observó una disminución significativa en la gravedad de las reacciones adversas inmediatas asociadas a la perfusión. La interrupción de la infusión sólo fue necesaria en un paciente cuando se administró la profilaxis con metilprednisolona, pero la suspensión temporal de la infusión se requirió para ocho de los 10 pacientes cuando no se administró metilprednisolona (0,05).

Comparación de medios de comunicación utilizados para el aislamiento primario de Mycobacterium bovis por laboratorios veterinarios y médicos de diagnóstico
 Se pidió a los laboratorios veterinarios y médicos dedicados al diagnóstico cultural de la tuberculosis bovina o humana que aportaran muestras de los medios de comunicación que utilizan rutinariamente para el aislamiento primario de M. bovis. Catorce laboratorios suministraron 7 tipos básicos de medios: Lowenstein-Jensen, Stonebrink's, Middlebrook 7H11 agar, tuberculosis bovina agar de sangre Herg yol. Se utilizaron dos cepas de M. bovis para probar los medios de comunicación, cepa AN5, cepa de laboratorio tolerante a glicerol y M86/90 cepa sensible a glicerol. La AN5 creció bien en todos los medios, a excepción de la cepa M86/90 de Herrold y Herrold no creció en los medios de comunicación que contenían glicerol y creció poco en el medio de Herrold. Se recomienda considerar a Lowenstein-Jensen con piruvato (pero sin glicerol), Stonebrink, Middlebrook 7H11 modificado y el aislamiento primario de Agar Sangre de TB M. bovis. El agar de yema de huevo también se mostró adecuado para este propósito en el ensayo. Este medio puede ser adecuado para uso rutinario, pero hasta la fecha la experiencia con su uso es limitada.

Algunos aspectos de la epidemiología de la salmonelosis equina
 Se realizó una encuesta a 2 poblaciones de caballos para detectar el número de excretantes fecales asintomáticos de Salmonella sp. Se cultivaron 1201 muestras fecales de 250 caballos hospitalizados en la Universidad de Sydney. Se aislaron tres serotipos de S. typhimurium (4 caballos), S. anatum (2) y S. tennessee (1) de 7 caballos (2,8%). No se detectó en 75 yeguas examinadas de forma similar en una granja de perno. En retrospectiva, S. typhimurium fue también el más común (70%) de los 19 serotipos recuperados de 171 caballos con salmonelosis clínica atendidos en Camden, 1969-1986. Se revisaron en detalle 40 casos ocurridos desde 1983, la tasa de mortalidad fue alta (60%) y una mayor proporción se debió a S. bovis-morbificans. Cinco caballos desarrollaron salmonelosis en el momento de su hospitalización y por lo general fue imposible saber si estos casos evolucionaron desde el estado de portador a enfermedad manifiesta o eran resultado de infecciones adquiridas en el hospital.

Las homologías de las regiones promotoras de Escherichia coli -10 y -35 se correlacionan con la cinética de unión e isomerización
 La secuencia promotora del ADN en la que se inicia la transcripción génica en Escherichia coli contiene dos regiones distintas de nucleótidos conservados. Se calcularon coeficientes de homología a la región -10 y la región -35 para diferentes promotores procarioóticos. Se derivaron ecuaciones lineales que relacionan el grado de homología para cada región promotora con las dos constantes cinéticas que describen la interacción de la polimerasa del RNA con el sitio promotor del complejo de ADN: la forma cerrada Kf. Una parcela gráfica de homología -35 versus -10 promotoras de regiones para muchos promotores sugiere que ciertas clases de operones procarioticos podrían utilizar grados diferenciales de homología de consenso en estas dos regiones de adición para lograr un control específico KB.

El metabolismo del ácido graso en los hepatocitos cultivados con fármacos hipolipemiantes
 Los efectos directos de los análogos del clofibrato sobre las actividades de aciltransferasa de carnitina y el metabolismo de ácidos grasos fueron estudiados en hepatocitos cultivados. Los hepatocitos crudos cultivados con bezafibrato o ciprofibrato (0,1-10 microgramos/ml) por 48 h tuvieron actividades aumentadas de carnitina acetiltransferasa (CAT; 4-6-C). El aumento de la CAT fue mayor en hepatocitos de la zona periportal (440%) del hígado de rata en comparación con células de la zona perivenosa (266%). En los hepatocitos humanos, a diferencia de los ratones, los fibratos no causaron un aumento marcado de la actividad del CAT. Los efectos de los fibratos sobre el metabolismo del palmitato fueron dependientes del estado de carnitina. En presencia de carnitina exógena (1 mM), los hepatocitos de rata cultivados con bezafibrato presentaron mayores tasas de metabolismo palmitato total (29-34%) sin aumento en el control de la oxidación. A concentraciones bajas de carnitina endógena, las células cultivadas con bezafibrato tuvieron un mayor aumento en el metabolismo del palmitato, esterificación y acumulación celular de triacilglicerol en comparación con los correspondientes aumentos en presencia. Los cambios en el metabolismo del palmitato a concentraciones elevadas o bajas de carnitina fueron pequeños en comparación con los cambios en la actividad del CAT. Se concluye que el aumento de la carnitina hepática que ocurre in vivo después de la alimentación con fibratos probablemente desempeña el papel principal en los cambios en el partición del ácido graso entre la betaoxidación y la esterificación.

Tanto la progesterona como la prolactina son necesarias para suprimir la inducción de la actividad de la alfa-lactoalbúmina en ratas
 La progesterona previene la lactancia durante el embarazo. Este efecto antilactógeno incluye la supresión del advenimiento de la actividad alfa-lactúmina, efecto que impide la formación de lactosa. La actividad de la lactoalbúmina alfa puede inducirse en cierta medida en explantes mamarios de ratas preñadas por insulina e hidrocortisona sola, y en mayor medida con prolactina además o con EGF. Los niveles fisiológicos de progesterona inhiben notablemente la inducción en presencia de prolactina más insulina e hidrocortisona, sólo inhiben débilmente en presencia de insulina e hidrocortisona sola, y no tienen efecto inhibidor sobre la EGF. La prolactina permite cierta inhibición en presencia de FGS. Los resultados sugieren que la progesterona no subvierte las señales esenciales de insulina o glucocorticoides. También parece que la transducción de la señal de prolactina es necesaria para que la progesterona bloquea efectivamente la inducción de la actividad alfa-lactúmina.

Hemostasis en larvas de Manduca 6
 Poco se conoce de la participación de las proteínas de la hemolinfa de insectos en la cicatrización de heridas y la formación de coágulos. Se describe el ensamblaje de proteína de hemolinfa purificada del horno de tabaco en un coagulo fibroso extendido en ausencia de hemocitos. Este coagulo se asemeja al coágulo formado por fibrinógeno bovino y trombina. Los componentes estructurales del coagulo están presentes en la hemolinfa, sin embargo, el ensamblaje espontáneo ocurre solamente en la hemolinfa recolectada a través de una herida. El coagulo fibroso se une a proteínas estructurales purificadas tras la adición de un factor no proteico de la hemolinfa, que también está presente en el medio de cultivo celular de insectos de Grace.

Respuesta fase aguda de ARNm para el componente amiloide P sérico, proteína C reactiva y prealbúmina (transtiretina) en el hígado de ratón
 Se examinó la respuesta de fase aguda de ARNm para el componente amiloide P sérico (PAS), proteína C reactiva (PCR) y prealbúmina en el hígado de ratón C57BL/6 mediante hibridación a cDNA específico. Aunque el nivel de ARNm de SAP en el ratón no estimulado fue de aproximadamente una décima parte del de los ARNm de PCR, aumentó hasta 60 veces durante las primeras 20 h de la administración inicial de coliprótesis. Por otro lado, el nivel de ARNm de PCR aumentó rápidamente hasta 6 veces durante las primeras 4 hr, y se revirtió hasta el nivel original tan pronto como a las 20 hr. Por el contrario, el nivel de ARNm para la prealbúmina disminuyó a 0,5 veces durante las primeras 20 hr, se recuperó y aumentó hasta 1,6 veces el nivel original durante 32 a 69 hr.

Caracterización del transportador de glucosa de los sinaptosomas cerebrales de rata
 Nuestro objetivo fue caracterizar el transportador de glucosa en sinaptosomas y compararlo con las diferentes formas de transportador ya identificadas. Se examinó la reactividad cruzada con anticuerpos al transportador de eritrocitos humanos, Km de captación de glucosa, reversibilidad de la inhibición del transporte de NEM y sensibilidad a la insulina. La inmunoblotación mostró una banda en el Sr. 40.000, y el Km de captación de glucosa fue determinado para cerca de 4 mM. El tratamiento con NEM causó inhibición irreversible de la captación de glucosa, mientras que la incubación con insulina no estimuló la captación. Los resultados sugieren que el transportador en sinaptosomas se asemeja al transportador de eritrocitos humanos.

Evidencias de una nueva reductasa ribonucleótido en E. coli anaerobia
 E. coli cepas mutantes y silvestres con ribonucleótido ribonucleotide reductasa condicional (Fe-RR) crecieron anaerobiamente en condiciones de ausencia o inhibición de Fe-RR. Además, una actividad RR resistente a la hidroxiurea, independiente de la B12, no afectada por anticuerpos monoclonales contra ninguna subunidad B1 o B2 de Fe-RR, se purificó parcialmente de cólicos silvestres. Estos hallazgos indican que E. coli tiene un segundo RR representativo de una nueva clase de RR y que este es el primer reporte donde se presenta evidencia tanto in vivo como in vitro. Es probable que otros anaerobios facultativos también tengan dos FR diferentes para que se mantenga un suministro óptimo de desoxirribonucleótidos en todas las condiciones de crecimiento.

La secreción de factor liberador de corticotropina (FRC) y vasopresina (AVP) en la sangre portal hipofisaria de rams conscientes y sin restricción
 Se investigó conscientemente la secreción de factor liberador de corticotropina (FRC) y de Arginina Vasopresina (AVP) en la sangre portal castrada con hipotálamo-hipofisario ovino. Entre una y dos horas después del inicio de la recolección, los niveles de ACTH y cortisol periférico estaban dentro del intervalo basal en todos los animales y las concentraciones portal de IRC y AVP fueron bajas variando entre 5 y 90 pg/ml. Después de la hemorragia aguda, se observó un aumento acentuado en la IRC portal y en la AVP, induciendo una elevación sostenida de ACTH y cortisol periférico. Estos datos muestran que las mediciones de IRC y AVP en la sangre portal de ovinos conscientes proporcionan una buena metodología para estudiar la regulación de la secreción de ACTH basal e inducida por estrés.

Localización celular de la enzima degradante de insulina en el hígado de ratas utilizando anticuerpos monoclonales específicos para esta enzima
 Aunque la enzima degradante de la insulina (EID) ha sido implicada en la degradación intracelular de la insulina, la localización celular de esta enzima es aún controversial. En el presente estudio, hemos examinado la localización celular de la EDI en el hígado de rata mediante tres técnicas diferentes utilizando anticuerpos monoclonales. Primero, la tinción inmunohistoquímica directa del hígado de rata con uno de los anticuerpos monoclonales reveló que la inmunoreactividad de la EID existe principalmente en las células parenquimatosas, especialmente en las proximidades del tracto portal y en el epitelio biliar. En el estudio microscópico de electrones se encontró inmunoreactividad al IDE en el citoplasma próximo al retículo endoplasmático rugoso, pero no en la membrana plasmática, núcleo o mitocondria. En segundo lugar, el análisis inmunoblotting de la fracción subcelular en el hígado de rata mostró que el anticuerpo monoclonal reaccionó específicamente con un único polipéptido en la fracción citosólica, de aparente Mr 110.000, que era consistente con el Sr. Sin embargo, no se pudo observar una banda polipeptídica correspondiente a la EID en la membrana plasmática, mitocondrial o fracción lisosomal. En tercer lugar, la EID sólo fue detectable en la fracción citosólica por radioinmunoensayo de sandwich utilizando dos anticuerpos monoclonales. Estos resultados sugieren que la EDI es una enzima citosólica.

Un inmunoensayo enzimático de fase sólida en dos fases para el factor de crecimiento epidérmico de ratas
 Se desarrolló un inmunoensayo enzimático simple y sensible en dos sitios para el factor de crecimiento epidérmico de ratas (rEGF), que se purificó de las glándulas submaxilares de ratas macho. Este sistema se basa en el sandwiching del antígeno entre anticuerpo IgG anti-rara EGF recubierto en una muerta de poliestireno y anti-rata EGF Fab' de grado estable para la peroxidasa de 6 meses. En ese sistema, el EGF de ratones fue detectable a una concentración de 2 pg/tubo. No se observó interferencia con la adición de plasma humano. No hubo reactividad cruzada con EGF de ratón, EGF humano u otras sustancias con estructuras químicas similares.

Alteraciones del citocromo P-450 en el BB/Wor de ratas diabéticas espontáneamente
 El contenido hepático de dos enzimas individuales del citocromo P-450 se analizó en ratas macho espontáneamente diabéticas (BB/Wor). La principal forma masculina específica, RLM5, se encontró levemente disminuida en el hígado de ratas macho poco después del inicio de la diabetes. Por el contrario, el nivel de RLM6 estaba elevado en hígados de ratas diabéticas que no habían recibido insulina y se habían convertido en ketópico. Estos resultados confirman que los cambios en algunas formas individuales de inducción de la diabetes del citocromo P-450 después de la inducción química (estreptozotocina) también se observan en el animal diabético espontáneamente. Las alteraciones observadas anteriormente en el citocromo P-450 se deben, por tanto, al estado de la diabetes y no a los efectos inductivos o depresivos de la estreptozotocina.

Síntesis de los análogos lipídicos A: logros y perspectiva
 Se resumen los datos sobre la síntesis de análogos de los lípidos A, un fragmento biológicamente activo de lipopolisacáridos de bacterias gramnegativas. Se sistematizan los principales tipos de compuestos obtenidos y se consideran problemas de síntesis de diversas partes de la molécula. Se discuten los resultados del estudio de la actividad biológica de los análogos lipídicos A, lo que llevó a algunas conclusiones sobre la relación estructura-función. Se exponen brevemente las perspectivas de nuevos estudios.

Modificación de la afinidad de los ribosomas de Escherichia coli con el análogo GTP no hidrolizado, gamma-[4-N-(2-cloroetil)-N-metilaminobencil]amida
 GTP viz. GTP gamma-[4-N-(2-cloro- y gamma-[4-N-(2-hidroxietil)-N-metilaminobencil]amida (CIRCH2NHpppG) y OHRCHT fueron análogos. El análogo reactivo, CIRCH2NHpppG, fue utilizado para el etiquetado de la afinidad dentro del ribosoma 70S.poly(U).tRNAPhe(P-site).Phe-Che-tCHp Ambas subunidades 50S y 30S fueron etiquetadas, pero la subunidad 50S fue modificada considerablemente más de 30C. Los etiquetados fueron proteínas L17, L21, S16, S21 y rRNA de ambas subunidades, siendo el ARNr 23C dentro de la subunidad 50C etiquetado preferencialmente en comparación con las proteínas 50C. No se detectó etiquetado de EF-Tu dentro del complejo.

Genes que codifican la RNA-polimerasa bacteriana I. Cloning of rpoBC-operon of Pseudomonas putida and its physical map
 El P. putida rpoBC operon, que codifica las subunidades beta y beta de ARN polimerasa, fue clonado y construido su mapa físico.

Estudio controlado de los efectos de un programa de entrenamiento cardiovascular supervisado sobre las manifestaciones de la fibromialgia primaria
 Cuarenta y dos pacientes con fibromialgia primaria se aleatorizaron en un programa de 20 semanas consistente en entrenamiento de la aptitud cardiovascular (RCV) o ejercicios de flexibilidad simple (FLEX) que no condujeron a una mejora de la aptitud cardiovascular. Los pacientes fueron supervisados por los mismos instructores de aptitud física. Los pacientes de ninguno de los grupos tuvieron contacto con miembros del otro grupo, y fueron ciegos en cuanto al ejercicio enseñado al grupo alternativo. Los grupos se reunieron durante 60 minutos 3 veces por semana. La tasa de cumplimiento fue del 90%. Treinta y ocho pacientes completaron el estudio (18 con RCV y 20 con FLEX). Las evaluaciones paritarias (estándarizadas en ensayos preliminares para lograr un acuerdo interevaluador aceptable) fueron realizadas por los mismos 2 examinadores. Después de 20 semanas, los pacientes que recibieron entrenamiento con RCV mostraron mejoras significativas en las puntuaciones de aptitud cardiovascular en comparación con los que recibieron entrenamiento con FLEX (t[35] = -4,22; p < 0,003). El análisis de regresión logística mostró mejoras clínicas y estadísticamente significativas en las puntuaciones del umbral del dolor, que fueron medidas directamente sobre los puntos de la oferta fibrótica, en pacientes sometidos a RCV (t[35] = 2,21, p < 0,04). También hubo una tendencia a la mejora en las puntuaciones de dolor (escala visual analógica) en el grupo RCV, pero esto no alcanzó significación estadística. No hubo mejoría en el porcentaje de área corporal afectada por síntomas fibróticos ni en el número de noches por semana o horas por noche de sueño perturbado (inventarios autoinformados). Sin embargo, en comparación con el grupo FLEX, los pacientes entrenados por RCV mejoraron significativamente tanto en la valoración global del paciente como del médico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismos de daño articular en un modelo experimental de artritis hemofílica
 Se inyectó sangre total autóloga en las articulaciones de la rodilla de conejos 3 veces por semana durante 12 semanas. La artritis destructiva resultante mostró cambios macroscópicos y microscópicos similares a los descritos en la artritis hemofílica en humanos. Los estudios de inmunofluorescencia indicaron que una respuesta inmune específica probablemente no está involucrada en la patogénesis de la artritis hemofílica. Los exámenes histopatológicos detallados de las articulaciones de la rodilla tanto en la fase temprana como tardía de la artritis revelaron una evidente carga de hierro sinovial y cartílago, en ausencia de cambios inflamatorios. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en la patogénesis de los cambios de cartílago destructivos.

Artritis reactiva asociada a infección por Shigella sonnei
 Varios estudios no han demostrado una asociación entre la disentería de Shigella sonnei y la artritis reactiva. Describimos 3 pacientes con artritis reactiva y una infección reciente o concurrente por S sonnei. Hasta donde sabemos, este es solamente el segundo estudio que sugiere esa asociación. Proponemos que S sonnei debe ser considerado como un agente desencadenante de la artritis reactiva.

Supresión de la artritis inducida por la pared celular estreptocócica por un potente inhibidor de proteasa, bis(5-amidino-2-benzimidazolil)metano
 El bis(5-amidino-2-benzimidazolil)metano, un potente inhibidor sintético de la tripsina, demostró ser altamente eficaz en la supresión de la artritis inducida por fragmentos de la pared celular estreptocócica en Lewis. Reducía no sólo el grado de sinovitis, osteitis e hiperplasia hematopoyética en las extremidades distales, sino también el grado de inflamación granulomatosa asociada en el hígado. Los resultados sugieren que las proteasas tipo tripsina juegan un papel importante en este modelo de artritis y que los inhibidores pueden ser útiles en el tratamiento de afecciones artríticas similares en humanos.

Revisión de las respuestas cardiovasculares y metabólicas fetales a los insultos diabéticos en las ovejas gestantes
 Se revisan estudios con ovejas gestantes, que se diseñaron para investigar si los episodios de hiperglucemia o hiperketonemia materna a corto plazo son perjudiciales para el feto, si las cetonas pueden atravesar la placenta o el riesgo materno. Se concluye que el aumento agudo de las cetonas maternas parece ser más perjudicial para el feto que el aumento agudo de la glucosa materna, evaluado por los cambios cardiovasculares, metabólicos y gasométricos fetales.

Fuentes y disposición de la glucosa fetal: estudios en el cordero fetal
 Se estudian tres aspectos del metabolismo de la glucosa fetal en las ovejas gestantes: fuente de glucosa fetal, tasas y vías de eliminación de la glucosa fetal, y cómo estos procesos se regulan en el feto. Sin embargo, la extrapolación de los hallazgos en el oveja fetal a la condición existente en el ser humano debe hacerse con mucha cautela. Esto se debe principalmente al hecho de que los ovinos son rumiantes que obtienen gran parte de su energía a partir de ácidos grasos volátiles y ovinos fetales poseen bajas concentraciones de glucosa y fructosa.

Enfermedad de membrana hialina y proteína surfactante, SAP-35, en diabetes en el embarazo
 La proteína asociada a surfactante del Sr. 28,000 a 35,000 (SAP-35) es una glicoproteína abundante presente en el alveolo del pulmón, que imparte tanto la secreción estructural como el surfactante controlando el metabolismo fosfolípido. La expresión de SAP-35 se ve reforzada por adenosina monofosfato cíclica 3'-5' y factor de crecimiento epidérmico durante la diferenciación perinatal de las células epiteliales tipo II. Su síntesis y ARN también son controlados por una variedad de factores inhibitorios, que incluyen factor de crecimiento transformante e insulina. Los glucocorticoides mejoran e inhiben la expresión de SAP-35 en explantes pulmonares fetales. Existen evidencias de que la hiperinsulinemia fetal o la hiperglucemia, o ambas, inhiben la diferenciación morfológica de la célula epitelial tipo II en asociación con la disminución de la síntesis o secreción de surfactante fosfolípido. La insulina también es un potente inhibidor de la expresión de SAP-35 en el tejido pulmonar fetal, y la disminución de SAP-35 fue previamente observada en líquido amniótico de pacientes con diabetes durante el embarazo. Los recientes avances en el manejo de la diabetes en el embarazo, caracterizados por un control metabólico más riguroso, han disminuido el riesgo de enfermedad de membrana hialina para el bebé de la madre diabética y se asocia con niveles normales de SAP-35 en La enfermedad de membrana hialina continúa siendo una causa importante de morbilidad en lactantes de madres diabéticas, pero también puede reflejar una mayor incidencia de parto prematuro, cesárea y asfixia al parto, así como inhibición de la expresión de proteína surfactante pulmonar SAP-35.

Subpoblaciones linfocitarias durante las fases aguda y convalecencia de la malaria
 Los linfocitos de personas sanas normales fueron separados de la sangre por centrifugación del gradiente de Ficoll-Hypaque y aplicación de hierro-magnet. Los linfocitos de sangre periférica (PBL) fueron teñidos por diversos anticuerpos monoclonales marcados con colorantes. Las células positivas para marcadores de superficie específicos fueron enumeradas por un sorteo celular activado por fluorescencia (FACS) y microscopio de fluorescencia (FM). Los resultados revelaron que los porcentajes de células positivas con un anticuerpo monoclonal contado por estas dos técnicas fueron similares mientras que los porcentajes de células con doble tinción fueron mayores cuando se contaron con FACS que con FM. Se estudiaron las subpoblaciones linfocitarias de 18 pacientes infectados por Plasmodium falciparum durante el período agudo y convalecencia. La linfocitopenia se presentó durante la infección aguda y el recuento total de leucocitos fue normal. El ABP de los pacientes se tiñeron con OKT3, OKT4, OKT8, Leu-11 y una combinación de anticuerpos monoclonales Leu-7, Leu-1. Los números absolutos de todas las subpoblaciones linfocitarias disminuyeron durante la infección aguda, mientras que las células T8 positivas disminuyeron tanto en porcentaje como en número absoluto. Así, la relación T4:T8 (1,7:1) se volvió superior a lo normal (1,3:1) en este período. Durante la fase de convalecencia, los números absolutos y porcentajes de Leu-7+, Leu-1+ y tal vez Leu-7+, Leu-11- que tuvieron baja actividad celular NK fueron significativamente mayores que durante la enfermedad aguda. El hallazgo podría explicar por qué la actividad de las células NK fue baja durante el período de convalecencia.

La influencia de las placas de microtitulación de diferentes proveedores sobre la proliferación de linfocitos
 Las placas de microtitulación han sido utilizadas popularmente para el cultivo de linfocitos, pero la influencia de las placas de cultivo de diferentes fuentes no ha sido investigada. En este estudio, el grado de proliferación celular inducida por mitogeno fue investigado usando seis marcas diferentes de placas bootónicas. Los linfocitos de doce donantes normales fueron cultivados durante 96 horas con diversos mitogenos incluyendo HAP, A y PWM. La proliferación celular espontánea fue lenta y no difirió significativamente entre las diferentes placas. Sin embargo, la proliferación celular inducida por mitogeno mostró una amplia variación entre los seis tipos de placas utilizadas. Se destaca la importancia de seleccionar determinados tipos de placas para fines específicos.

El precursor de la proteína activadora del sulfatido se procesa a tres proteínas diferentes
 La degradación enzimica de una serie de esfingolípidos en los lisosomas es estimulada por pequeñas glicoproteínas ácidas denominadas proteínas activadoras. Se purificó y secuenciamos una nueva proteína, denominada componente C, que parece estar relacionada con el activador del sulfatido y con un activador recientemente descrito de la glucosilceramidasa (Arisschmidtor) (Klein. Y Braunitzer, G. (1987) Biol. Chem. Hoppe-Seyler 368, 1571-1578). Consiste en 78 aminoácidos y lleva una cadena de carbohidratos en el paragina 20. El componente C muestra una homología de secuencia del 21,5% al activador del sulfatido y el 34,2% homología al activador A1. También se han detectado similitudes estructurales entre estas tres proteínas. Recientemente se ha publicado la secuencia del ADNc del precursor del activador del sulfatido (Dewji, N.N., Wenger, D.A. Y O'Brien, J.S. (1987) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 84, 8652-8656). Podríamos alinear las secuencias proteicas del activador del sulfatido, activador A1 y componente C con la de esta gran proteína precursora. Después de las correcciones menores de la secuencia de ADN se obtuvo el ajuste total. Por lo tanto, parece que tres proteínas diferentes se derivan del precursor del activador del sulfatido por el procesamiento proteolítico. Se encontraron posibles sitios de procesamiento sobre el precursor en sitios adyacentes a la determinación N y C de las proteínas maduras. El procesamiento del activador del sulfatide fue estudiado por Fujibayashi y Wenger (Fujibayashi, S. & Wenger, D.A. (1986) Biochim. Biofis. Acta 875, 554-562). Sus datos apoyan nuestra hipótesis de que el procesamiento se produce por el clivaje simultáneo en todos los sitios posibles.

Beta 2-microglobulina en otitis media con derrame
 La beta 2-Microglobulina (beta 2M) es una proteína de bajo peso molecular presente en el suero y otros líquidos durante diversas enfermedades inflamatorias autoinmunes o crónicas. La beta 2-Microglobulina se midió en el derrame del oído medio (EEM) y las muestras séricas se obtuvieron de 36 pacientes con otitis media crónica con derrame. Mediante un inmunoensayo enzimático cuantitativo competitivo se pudo demostrar beta 2M en el 98% de las muestras de EEM. La concentración media de beta 2M fue mayor en las muestras de EEM que en las muestras de suero. Hubo una considerable variabilidad entre los oídos en aquellos pacientes con EEM bilateral. No hubo correlación entre la concentración de beta 2M y la edad, el sexo, el tipo de EEM y los resultados del cultivo o los perfiles citológicos de las EEM. Este aumento de beta 2M puede reflejar una actividad linfocitaria más temprana durante el proceso inflamatorio.

