Efectos de la estimulación de los receptores muscarínicos y beta-catecolamina sobre la distribución intracelular de la proteína cinasa C en las glándulas exocrinas de cobaya
 La estimulación de las células exocrinas a través de receptores muscarínicos está asociada a la activación de la proteína quinasa C [Padel & Söling (1985) Eur. J. Biochem. 151, 1-10]. En este trabajo mostramos que la estimulación de los lóbulos de las glándulas parótidas aisladas con 8 X 10(-6) M-carbamoilcolina estimula la translocación de proteínas quinasa C del compartimento total de las muestras de citos 30 a 25% respectivamente. La actividad enzimática específica en la fracción de partículas aumentó al 169% del valor de control correspondiente. Después de 10 min los cambios comenzaron a revertir y, después de 30 min, la proteína cinasa C citosólica fue mayor en los lóbulos estimulados que en los no estimulados. El isoproterenol (2 X 10(-5) M) estimuló la liberación de amilasa más que la carbamoilcolina, pero no afectó significativamente la distribución intracelular de la proteína quinasa C 30 min. En los lóbulos pancreáticos aislados se observó una translocación significativa mediada por carbamoilcolina de la proteína cinasa C en la fracción particulada después de 5 y 20 min, pero no después de 1 min. Después de 5 min la actividad enzimática específica en la fracción de partículas aumentó al 153% de los controles correspondientes. La disminución correspondiente (-38%) en la actividad enzimática específica de la proteína cinasa C citosólica permaneció constante hasta 30 min. En los lóbulos aislados de las glándulas parótidas, la secreción de alfa-amilasa provino a una tasa lineal ya durante los primeros 1 min de estimulación, mientras que en los lóbulos pancreáticos no se presentó una tasa cuantificable de alfa-amilasa. Estas diferencias en el tiempo de evolución paralelaron las diferencias en el inicio de la translocación de la proteína cinasa C. Los resultados apoyan una implicación directa de la proteína quinasa C en la estimulación mediada por carbamoilcolina, pero no en la estimulación mediada por isoproterenol de la exocitosis en células exocrinas.

La clonación molecular del cDNA mutaso 2,3-bisfosfoglicerato humano y la secuencia de aminoácidos revisada
 La mutasa eritrocitaria humana 2,3-bisfosfoglicerato (BPGM) es una enzima multifuncional que controla el metabolismo de 2,3-difosfoglicerato (DPG), el principal efectorador de hemoglobina. Varios bancos de cADN fueron construidos a partir del ARNm reticulocitario ya sea por métodos convencionales de clonación en plásmido pBR322 y tamizaje con sondas oligonucleótidos mixtas específicas, o en g expresión vector lambda 11. El mayor ADNc aislado fue de 1673 bases y codifica para una proteína de 258 aminoácidos; contiene una gran región no trasladadada de 3' (785 bases). Es ligeramente menor que el tamaño del ARNm intacto estimado por el blot del Norte (1800 bases). Nuestros datos de secuencia indican diferencias con la secuencia de aminoácidos previamente publicada que involucran el 21% de los residuos. Se confirmaron por completo por la composición de aminoácidos de los péptidos tripépticos derivados de BPGM purificados. Se presenta la secuencia de aminoácidos revisada del BPGM humano.

Dependencia de la maduración del recambio de fosfodilinósidos en los glóbulos rojos de conejo
 Los experimentos "Pulse-chase" con eritrocitos y reticulocitos preetiquedos con 32P-Pi revelaron un alto recambio de los grupos de fosfato monoesteroide de PIP2 en reticulocitos de maduración Biotz et al. Biochim. Acta 45, 1227-1236 (1986)]. La captación de 3H-inositol muestra una fuerte pérdida madurativa. Se sugiere una captación mediada por el transportador del inositol en los reticulocitos. En los reticulocitos IP, PIP y PIP2 incorporaron 3H-inositol en la distribución relativa de 86; 5 y 9%, respectivamente, pero solamente IP en menor medida en eritrocitos. Se encontró una pequeña liberación de fosfatos de inositol marcados con 3H en los reticulocitos, que no fueron estimulados por el calcio extracelular durante la incubación. La determinación de la relación 32P/3H-ratio en los fosfatidilinosidínicos doblemente marcados en los reticulocitos demostró un recambio muy lento de la unión a diéster fosfato en comparación con el éster.

Modulación por pterinas de la fosforilación y activación de la fenilalanina 4-mono-oxigenasa
 Se estudió la interacción entre la fenilalanina 4-monooxigenasa y los análogos del cofactor natural (6R)-tetrahidrobiopterina [(6R)-BH4]. La tasa de fosforilación dependiente de AMP cíclico de fenilalanina 4-monooxigenasa fue inhibida solamente por esas pterinas [(6R)-BH4 y albiacilina activa (6S) Dado que la BH2 carece de actividad cofactorial, no fue necesario modular la fosforilación ni la activación de fenilalanina de la hidroxilasa. La inhibición máxima media de la fosforilación se observó a 1,9 microM-(6R)-BH4, 9 microM-(6S)-BH4 y 17 microM-BH2. Los experimentos de competencia indicaron que las tres pterinas actuaron a través de la unión al sitio cofactor de la hidroxilasa. Dado que se sabe que el sitio de fosforilación y el sitio de unión cofactorial residen, respectivamente, en los dominios N- y C-terminal de la hidroxilasa, las pterinas fueron capaces de inducir un cambio interdo. BH2, cuyo grupo dihidroxipropil no está sometido a epimerización, y (6S)-BH4 ambos inhibieron la fosforilación menos eficiente que el (6R)-epolímero de BH4. Las pinturas con diferentes arreglos espaciales de la cadena lateral de dihidroxipropil parecen, por tanto, provocar diferentes conformaciones del sitio de fosforilación. La reacción de hidroxilasa mostró un Km aparente más alto para (6S)-BH4 que para (6R)-BH4 tanto cuando se probó la enzima nativa como la activada con fenilalanina. Para la enzima activada Vmax fue un 40% menor con el (6S)-epimer que el (6R)-epimer, también cuando se tuvo en cuenta la inactivación enzimática más rápida que con el primer cofactor.

La ciclosporina A inhibe la activación independientemente de la quinasa C del intercambiador Na+/H+ por PDGF y vanadate
 Se estudió la activación inducida por mitogeno del intercambio Na+/H+ en fibroblastos suizos 3T3. El acetato de amiloride mirístico (AMP) causó alcalinización celular inhibible con amiloride. PDGF y vanadate, pero no bombaesina ni trombina, causaron alcalinización adicional cuando se administró 10 min después de una dosis máxima de PMA. La desregulación de la quinasa C en 24 h de exposición al PMA impidió la respuesta alcalinizante a la bomba de protones y trombina, pero no al PDGF o al vanadato. La ciclosporina A bloquea específicamente la alcalinización adicional después del PDGF o del vanadado en las células expuestas agudamente a PMA y en las células reguladoras de la cinasa C. Así, hay por lo menos dos vías independientes que activan el intercambio Na+/H+. La PMA, la bomba de protones y la trombina actúan a través de la quinasa C. PDGF y vanadate causan estimulación adicional del intercambiador Na+/H+ por vía cinasa C independiente, inhibible por ciclosporina A.

Purificación de la 5'-nucleotidasa de la placenta humana tras la liberación de membranas plasmáticas por fosfolipasa C específica con fosfatidilinositol
 La 5'-Nucleotidasa se purificó más de 1.000 veces de la placenta humana por tratamiento de membranas plasmáticas con S. aureus fosfatidilinositol-fosfolipasa C específica y acrofase AMPse. La enzima resultante tuvo una actividad específica superior a 5000 mumol/hr/mg de proteína y un peso molecular subunitario de 73,000. Los anticuerpos dirigidos contra la 5'-nucleotidasa inhibieron la actividad enzimática y detectaron 5'-nucleotidasa después de la Western blotting. Esos anticuerpos también reconocieron una forma soluble de 5'-nucleotidasa y una membrana residual 5'-nucleotidasa que no pudo ser liberada por la enzima fosfatidilinositol-específica para el tratamiento C. La 5'-nucleotidasa soluble puede derivarse de la forma de membrana a través de la acción de una fosfolipasa C endógena. La base estructural para la incapacidad de algunas de las 5'-nucleotidasa de membrana para ser liberadas por la fosfolipasa C específica del fosfatidilinositol es desconocida.

Retención de actividad enzimática por dominio N-terminal (1-78) T4-lysozyme: expresión de ADN sintético en Escherichia coli
 ADN de 235 pb. La codificación para el dominio N-terminal (1-78) de la isoenzima T4 fue sintetizada y clonada vinculando doce fragmentos sintéticos con un plásmido linealizado pUCE8 seguido de transformación. En expresión en células JM103 de E. coli, las colonias que contenían el ADN sintético fueron líticas. En purificación clonal. Se encontró que 23-5 contienen polipéptido (M.W. 10,500), correspondiente al dominio N-terminal, su forma dimérica y dimérica. Se identificó mediante análisis de secuencia de aminoácidos de la forma dimérica.

El efecto de los complejos EDTA-Fe(III) con diferente estructura química sobre la peroxidación lipídica en microsomas cerebrales
 A diferencia del EDTA-Fe(III) (1:1), la forma oxidada del complejo EDTA-Fe(II) incrementó la peroxidación lipídica en microsomas cerebrales. La espectroscopia de Mossbauer y el análisis de resonancia paramagnética electromagnética de EDTA-Fe(II) oxidada, capaces de inducir peroxidación lipídica, mostraron la presencia de complejo EDTA-Fe(III) diferente al preparado por separado. La peroxidación lipídica iniciada por el complejo EDTA-Fe(II) oxidado fue dependiente de la presencia de NAD(P)H y de microsomas funcionalmente intactos. No se encontró efecto inhibitorio por los esclavos radicales libres generalmente utilizados y la catalasa. Nuestros resultados indican claramente que los complejos químicamente diferentes EDTA-Fe(III) difieren en su capacidad de iniciar la peroxidación lipídica dependiente de NAD (P)H en microsomas cerebrales.

Similares propiedades físicas y cinéticas de la membrana sináptica del cerebro de rata y citosol fosfoinositida fosfolipasas C
 La Fosfoinositida fosfolipasa C (PLC) se extrajo de la fracción de membrana sináptica del cerebro de rata en un 1% de desoxicholato de sodio. El peso molecular y el coeficiente de sedimentación de la membrana PLC fueron de aproximadamente 160.000 y 6.7 estimados por filtrado en gel y centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa, respectivamente. Estos valores de la membrana PLC fueron idénticos a los del citosol PLC del mismo tejido. Además, la membrana PLC mostró la especificidad del sustrato para fosfatidilinositol, fosfatidilinositol-4-monofosfato y fosfatidilinositol-4,5-bisfosfonato sódico y la sensibilidad al citosol. Estos resultados indican que la membrana sináptica del cerebro de ratones PLC es indistinguible del citosol PLC en propiedades físicas y cinéticas.

Actividad de la Fosfocolinetransferasa en la membrana plasmática: efecto de la dieta
 La presencia de fosfocolinetransferasa, componente de la vía CDP-colina para la biosíntesis de fosfatidilcolina, se demuestra en la membrana plasmática sináptica cerebral. La actividad de la fosfocolinetransferasa es mayor en el destete frente a los tejidos adultos, y responde a alteraciones en la ingesta de grasa. Se discuten las implicaciones de la actividad de la fosfocolinetransferasa en la membrana plasmática y la manipulación dietética de la biosíntesis de fosfatidilcolina a través de esta vía.

Aislamiento de un clon cDNA para el citocromo c1 humano a partir de una biblioteca de expresión de lambda gt11
 El suero dirigido contra una preparación purificada del complejo del citocromo bc1 del corazón de la carne de res ha sido utilizado para rastrear una biblioteca de expresión del ADNc en el hígado humano en lambda gt11. Se encontró que los insertos de dos recombinantes, que dieron señales fuertes, representan el citocromo c1 por selección de epitopo usando filtros de nitrocelulosa que contienen las proteínas expresadas. La secuencia de aminoácidos deducida a partir de la secuencia nucleotídica de un ADN de inserción reveló un alto grado de homología con la secuencia del citocromo bovino c1.

La cobaltoprotoporfirina causa una inhibición prolongada de la síntesis de estrógenos catecolatinos por microsomas hepáticos de rata
 Una única inyección de cobalt-protoporfirina (CPP), que produce un marcado y sostenido descenso en el contenido de citocromo P450 hepático, reduce la capacidad de los microsomas hepáticos de ratas macho para formar catecol 3 al día. Dos días después del tratamiento, el Km aparente de estrógeno 2-hidroxilasa para estradiol aumentó, pero otros inhibidores de la función del citocromo P450 (SKF-525A o la enzima butóxido de piperonilo) no mejoraron. La inhibición por CoPP también se demostró midiendo la conversión de [4-14C]estradiol a su derivado 2-hidroxilado visualizado por autordiografía tras separación cromatográfica. Estos hallazgos apuntan a otro sitio en la acción multifacética de la protoporfirina de cobalto.

Piruvato carboxilasa levadura: aislamiento génico
 Para mejorar nuestra comprensión de la estructura de la piruvato carboxilasa (PC)(EC 6.4.1.1) y la evolución de las carboxilasas biotindependientes hemos aislado y secuenciado un fragmento genómico de ADN (Saccharomyces cerevisiae). Se confirmó la identidad del gen clonado comparando la proteína codificada con la secuencia de un péptido que contenía biotina de 26 aminoácidos aislado de PC de levadura. La secuencia de PC de levadura es homóloga (43% homología de aminoácidos) a la secuencia de PC de ratas, aunque el carboxilterminus se encontró en 44 residuos desde la fecha de biotinil-lisina carboxil 35.

Conversión del estradiol-17 beta a los intermediarios embriotóxicos reactivos por sistemas bioactivadores dependientes del citocromo P-450
 Los sistemas enzimáticos dependientes del P-450 añadidos a los medios de cultivo de embriones de ratas aumentaron notablemente la embriotoxicidad del estradiol-17 beta. Los aumentos fueron acentuadamente atenuados por omisión de NADPH, omisión de enzima, sustitución de hembras por hígado de rata macho como fuente enzimática, d) sustitución de N2 con CO o reemplazo de estradiol-17 beta. La embriotoxicidad correlacionó bien (r = 0,84) con las actividades generadoras de catecolaminas. La adición de un sistema catecolamato-metilado no modificó la embriotoxicidad, aunque se formaron grandes cantidades de metoxiestrogenos. Los resultados documentan que el estrógeno endógeno puede ser convertido por el P-450 a intermediarios embriotóxicos y sugieren que los metabolitos proximados reactivos son precategorías, tal vez las epoxienonas.

La evidencia de que las isoformas alfa y alfa (+) de la subunidad catalítica de la ATPasa (Na+, K+) residen en distintas células epiteliales ciliares del ojo mamífero
 Se utilizaron anticuerpos policlonales contra el riñón canino (Na+,K+)-ATPasa para examinar la localización y distribución de esta proteína en procesos ciliares intactos (CP) de ojos bovinos mediante inmunofluorescencia indirecta. La superficie basolateral de las células epiteliales ciliares no pigmentadas (NPE) y pigmentadas (PE) fue coloreada específicamente para la ATPasa (Na+,K+). El análisis inmunoblot de CP intacto, separado de las células PE y NPE por gradientes de densidad y células epiteliales ciliares ciliares cultivadas, reveló dos formas de la subunidad catalítica del alfa-Paseo (A+,K+). La forma alfa (+) se enriqueció en células NPE mientras que el alfa se encontraba en células de PE.

Distribución tisular de mRNAs que codifican las isoformas alfa y la subunidad beta de la rata Na+,K+-ATPase
 La distribución tisular de las múltiples formas de Na+,K+-ATPase fue examinada a nivel molecular con sondas cDNA específicas para los ARNm alfa, alfa (+), alfa III y beta. Los análisis de blots de Norte y Eslot demuestran que esos ARNm son producidos de forma específica de tejido. Los ARN que codifican la isoforma alfa (+) se detectan en riñón, cerebro, corazón, grasa, músculo, estómago y pulmón, mientras que el ARN alfa III se detecta en cerebro, estómago y pulmón. Los ARNm alfa y beta están presentes en todos los tejidos estudiados, aunque a niveles muy diferentes. El examen del tejido cardíaco en mayor detalle demuestra que los niveles de ARNm que codifican la subunidad alfa son mayores en los atrios que en los ventrículos, mientras que la inversa es verdadera para el alfa (+).

Las glutatión-transferasas básicas de los hígados humanos son productos de genes separados
 Hemos caracterizado una segunda secuencia de cDNA, pGTH2, para las subunidades Ha de glutatión hepática humana S-transferasas. Es 95% homólogo base-for-base a la subunidad Ha 1 cDNA, pGTH1, excepto por sus secuencias no codificantes más largos 3'. Nuestros resultados indican que los múltiples glutatión hepáticos humanos básicos S-transferasas son productos de genes separados. La propuesta [Kamisaka, K., Habig, W. H., Ketley, J. N., Arias, I. M., y Jakoby, W. B. (1975) Eur. J. Biochem. 60, 153-161] que la desamidación puede ser un proceso fisiológicamente importante para generar la multiplicidad de isozimas glutatión S-transferasas, puede ser todo, pero descartado.

El metabolismo del inositol 4-monofosfato en tejidos de mamíferos de rata
 La fracción soluble en el cerebro crudo contiene una actividad enzimática que desfosforila el inositol 1,4-bisfosfato (Ins(1,4)P2). Hemos utilizado el intercambio de aniones h.p.l.c. para identificar el producto monofosfato de inositol de la hidrólisis de Ins(1,4)P2 (es decir, Ins(1)P1, Ins(4)P1 o ambas). Cuando se utilizó [3H]Ins(1,4)P2 como sustrato, se obtuvo un isómero monofosfato de inositol que se separó del estándar coinyectado [3H]Ins(1)P1. Esto sugiere una vía de Ins(1,4)P21-fosfatasa que conduce a la producción del isómero 4-monofosfato de inositol. La desfosforilación de [32P]Ins(4)P1 se midió en cerebro, hígado y fracción soluble en el corazón y fue sensible a Li+. La cromatografía de la fracción soluble de un homogenato de cerebro de rata en la enzima DEAE-celulosa resolvió una actividad monofosfato fosfatasa que hidrolizaba ambos [3H]Ins(1)P1 y [3].

La unión específica del factor natriurético atrial a los glomérulos renales en ratas tratadas con Doca y Doca-salt se correlacionó con los niveles atrial y plasmático
 Dado que la expansión de volumen y la presión arterial elevada (PA) son estímulos conocidos de liberación del factor natriurético auricular (ANF), y como este péptido puede estar involucrado en la relación mineralocorticoidea-ATF1 y la densidad renal crónica de DONFCAF. Se observó un aumento de la ANF inmunoreactiva plasmática (IR-ANF) a las dos y cuatro semanas de tratamiento. Las concentraciones de IR-ANF fueron elevadas en el atrio izquierdo solamente en ratas tratadas con DOCA de cuatro semanas. La administración aislada del mineralocorticoide resultó en una disminución de la densidad de receptores del FNA glomerular en ambos períodos estudiados. Los animales tratados con DOCA-NaC1 presentaron un aumento de la densidad del receptor durante la fase prehipertensiva (2 semanas) y una disminución de la densidad en el período hipertensivo posterior (4 semanas). La afinidad de los receptores en ambos grupos fue idéntica a la de los controles a las 2 semanas y se incrementó a las 4 semanas de tratamiento. Nuestros datos sugieren que la disminución de la regulación de los receptores de FNA glomerulares renales durante la administración crónica de DOCA-NaC1 puede desempeñar un papel en el mantenimiento de la PA elevada en este modelo de hipertensión arterial.

La síntesis in vitro de fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato marcado con 32P y su hidrólisis por la fosfolipasa C de membrana lisa
 Para los estudios de actividad de la fosfolipasa C (PLC) en sistemas libres de células, se preparó fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato (PIP2) parcialmente mediante la presencia de fosfatidilfosfato bovina La actividad de la PLC se determinó mediante la incubación de membranas de células DDT1 MF-2 con 32P-PIP2 y la medición del sustrato remanente no hidrolizado, así como la acumulación de trifosfatosIP, inos3. Los nucleótidos de Guanina estimularon la hidrólisis PIP2 y la liberación de IP3. Se observó un aumento adicional en la acumulación de IP3 con adrenalina más nucleótidos de guanina.

Péptido natriurético atrial, ANP(99-126), receptores en timocitos de rata y células del bazo
 Una única clase de sitios saturables y específicos de unión para la forma circulatoria de péptidos natriuréticos atriales, ANP(99-126), fue identificada en timo y bazo de rata y en timocitos aislados. En el timo, la potencia relativa de los análogos de ANP para inhibir la unión [125I] ANP(99-126) fue ANP(99-126) = ANP(103-126) mayor que ANP(111-125). El ANP(103-123) no pudo desplazar la unión [125I]ANP(99-126). La adición de ANP(99-126) estimuló la formación de GMP cíclico en timocitos aislados y células del bazo de manera dosis dependiente. Nuestros resultados indican que las células inmunes tienen receptores específicos de ANP que podrían estar acoplados a la activación de guanilatociclasa y pueden desempeñar un papel en la regulación de la respuesta inmune.

Identificación del producto del gen dnaB en Bacillus subtilis
 Con el fin de detectar el producto del gen dnaB en B. subtilis, un gen implicado en el inicio de la replicación del ADN y la formación del complejo DNA-membrana carboterminal, el anticuerpo sintético elevado corresponde a un aminopéptido 15 También se ha utilizado un ensayo de fijación con filtro para medir la actividad de unión del ADN predicha del producto del gen dnaB, utilizando el plásmido pUB110. La actividad de unión se detectó tras fraccionamiento de los lisados celulares de B. subtilis en gradientes de sacarosa-densidad. Cuando la fracción activa fue preparada a partir de un mutante sensible a la temperatura para el gen dnaB, la actividad de unión del ADN en la fracción mostró una termolabilidad significativa. Además, la actividad de unión fue inhibida por el anticuerpo purificado producido contra el péptido sintético. Estos resultados sugieren que el producto del gen dnaB posee efectivamente actividad de unión al ADN, y que el ensayo de unión al filtro y el anticuerpo pueden ser utilizados para la detección y caracterización del producto génico.

Propiedades espectrales del complejo óxido nítrico citocromo c' del complejo Rhodopseudomonas capsulata B100
 Se reportan las propiedades espectrales de los complejos NO del citocromo férrico y ferroso c' de la bacteria fotosintética Rhodopseudomonas capsulata B100. La absorción electrónica, los espectros MCD y EPR se han comparado con los de los complejos NO de los otros citocromos c' y el del corazón equino c. El citocromo c' N-ferrous sería una mezcla de complejos de NO con nitrosylheme de seis y cinco coordinados, sugiriendo que el heme-iron es más estable en el enlace citocromhetidina ferrotrotrófico. El producto de reacción del citocromo férrico c' con NO mostró los espectros similares a los derivados NO-ferrices de las otras hemoproteínas, lo que indica la formación del citocromo c' N-ferric.

Las homologías de secuencia entre p36, el sustrato de la tirosina quinasa pp60src y una proteína de 67 kDa aislada de aorta bovina
 Se aisló una proteína fijadora de actina de 67 kDa de la aorta bovina. La determinación de la secuencia parcial de aminoácidos de dos péptidos de la termolisina grandes se utilizó para comparar 67 kDa proteína de la aorta bovina y p36 el sustrato de la tirosina quinasa pp60src. El análisis de secuencias muestra que 67 kDa proteína de aorta bovina comparte dominios comunes con p36 y posee las secuencias de aminoácidos de la proteína fijadora de membrana dependiente de Ca2+ y p36/gelante consenso.

Dependencia fosfolípido de la glucosa microsomal del cerebro de rata 6-fosfato de fosfohidrolasa
 La eliminación parcial de los microsomas cerebrales de las ratas mediante la extracción de acetona-butanol dio lugar a una pérdida del 32% de la actividad de la glucosa-6-fosfato fosfohidrolasa (G-6-Pase) y a un aumento de la proteína Kmeda. La actividad se restableció con la suplementación de fosfolípido total microsomal (PL) y fosfatidilcolina (PC) en dispersiones sonicadas pero no con lípidos neutros, fosfatidilomidailamina, etilidamina. En las membranas intactas y deslipidadas, la actividad se redujo por desoxicholato de sodio y se incrementó por dimetilsulfóxido. La yema de huevo PC y la asolectina influyeron en la actividad en la extensión de la producida por los CP microsómicos. El PC aumentó el Km de la reacción enzimática en microsomas intactos, pero disminuyó el mismo en la membrana alterada, mientras que el Vmax no se vio afectado en ambas membranas. La adición de CP en el sistema de ensayo redujo la Ea de la reacción en ambos sistemas de membrana. Sin embargo, no se observó ruptura en el gráfico de Arrhenius. Para estudiar la dependencia lipídica de G-6-Pase y la investigación de la interrelación membrana-enzima, se utilizó la capacidad de las proteínas de transferencia lipídica inespecíficas hepáticas para introducir PL en los microsomas cerebrales. La transferencia de proteínas catalizadas de PC de huevo de un donante de colesterol-PC unilamellar produjo un aumento sustancial de la membrana microsomal PC y PL total y una reducción neta de la actividad enzimática de ATCTABDS 250.(AU)

Preparación de sulfuros marcados con spin para estudios de EPR sobre membranas de modelo
 Utilizando el éster N-hidroxisuccinimida de los ácidos grasos, se preparó la galactosilceramida I3-sulfato que contenía un residuo de sulfuro de 5- o 16-doxilotida bovina. El comportamiento de la EPR de los dos sulfaturos semisintéticos fue analizado en micelas naturales de sulfatida y en vesículas multilamelares de gg de fosfatidilcolina. Los parámetros evaluados demuestran que estos sulfuros marcados con spin pueden ser utilizados para el estudio del comportamiento de sulfatide en estructuras lipídicas.

Efectos de los procedimientos de aislamiento celular y selección de radioconexiones en la caracterización de receptores betaadrenérgicos leucocitarios humanos
 Las técnicas de fijación radioeléctrica son comúnmente utilizadas en la caracterización de receptores betaadrenérgicos en leucocitos periféricos humanos. La correcta interpretación de los parámetros de unión a receptores requiere una adecuada selección de radioconexiones. Además, las técnicas de aislamiento celular deben tener un efecto mínimo sobre los parámetros de unión de los receptores. Nuestra observación de las parcelas de Scatchard curviline con (-)-[125I]iodocyanopindolol (ICYP) dio como resultado una reevaluación de las técnicas de unión a receptores betaadrenérgicos. Las membranas de células mononucleares (MN) y polimorfonucleares (PMN) aisladas mediante un procedimiento estándar (Ficoll-Hypaque) resultaron en tres parcelas bifásicas de cuatro sujetos con ICYP. Por el contrario, se observaron parcelas lineales de Scatchard para la unión del ICYP a membranas de las células MN y PMN aisladas de los mismos cuatro sujetos con un procedimiento alternativo que utiliza Percoll plasmático. Los ensayos de unión a la competencia y saturación con ICYP identificaron un alto grado de unión inespecífica. Se observó disminución de la estereoselectividad con (-)- y (+)-propranolol con membranas de las células de Ficoll-Hypaque en comparación con las células plasmáticas Percoll. El análisis cinético con ICYP demostró una unión irreversible aparente si el desplazamiento se inició con un antagonista o un agonista de los receptores beta adrenérgicos. Estos problemas con el ICYP motivó la evaluación de una alternativa radioconectada, (-)-[125I]iodopindolol (IPIN); esta radioconexión demostró unión rápida y completamente reversible, mejoraba la inespecífica. Utilizando IPIN, las parcelas de Scatchard de tres sujetos adicionales fueron lineales para ambos procedimientos de aislamiento celular. Con base en esas observaciones, el método preferido de análisis de receptores beta adrenérgicos en leucocitos humanos incorpora la técnica de aislamiento de células percolles plasmáticas y la IPIN radioligand.

Estimulación de la producción de prostaciclina en los vasos sanguíneos por el fármaco antitrombótico suloctidil
 El sulfoctidilo es un antagonista del calcio con actividad relajante vascular y un agente antitrombótico: su acción antiplaquetaria se ha demostrado in vivo, pero es difícil reproducir in vitro y el mecanismo de este efecto se desconoce. Hemos observado que el suloctidil (10 microM) estimula la liberación de prostaciclina (PGI2) desde la aorta del conejo, la vena cava y la vena porta del perro, in vitro. Este efecto podría explicarse por un aumento en la movilización del ácido araquidónico libre. Ni el congéner inactivo CP894S, ni los dos antagonistas de los canales de calcio, verapamilo y flunarizina, reprodujeron el efecto estimulante del suloctidil. El sulfoctidilo actuó selectivamente sobre el endotelio vascular: estimuló la liberación de PGI2 de las células endoteliales de la aorta bovina y de la vena umbilical humana, pero no de la aorta mediadora. El efecto estimulante del suloctidil sobre la liberación del inhibidor plaquetario PGI2 del endotelio vascular puede contribuir para la conocida actividad antiplaquetaria y antitrombótica de ese fármaco.

Sondas moleculares para los receptores de adenosina extracelular
 Los derivados de los agonistas de los receptores de adenosina (N6-feniladenosinas) y antagonistas (1,3-dialquil-8-fenilxantinas) han sido reportados con moléculas de Jbson funcionales. Chem. 28, 1334 y 1341 (1985)]. El enfoque "congénero funcionalizado" se ha extendido a la síntesis de espectroscopias y otras sondas para receptores de adenosina que conservan alta afinidad (Ki aproximadamente 10(-9) en A-10(-8). Las sondas se han sintetizado a partir de un congéner antagonista de la xantina amina (XAC) y un congéner amina de adenosina (ADAC). [3H]ADAC ha sido sintetizado y se ha encontrado que se une altamente específicamente a los receptores A1-adenosina de las membranas corticales de rata y de pantorrilla cerebral con KD de 1,4 y 0,34 nM respectivamente. La mayor afinidad en el cerebro bovino, observada también con muchas de las sondas derivadas de ADAC y XAC, está asociada a sustitutos de fenilo. Las sondas espectroscópicas contienen un grupo de reporteros adheridos en un sitio distal de la cadena funcionalizada. Estos ligandos bifuncionales pueden contener una etiqueta de spin (por ejemplo, el radical nitroxilo TEMPO) para espectroscopia de resonancia magnética con espina de electrones, o un tinte fluorescente FB-2. Se discuten las posibles aplicaciones de las sondas espectroscópicas en la caracterización de los receptores de adenosina.

Eliminación de la biosíntesis de proteínas ricas en prolina-isoproterenol inducida por isoproterenol en glándulas salivales de ratas tras tiroidectomía adulta
 La tiroidectomía quirúrgica de ratas adultas resultó en una disminución gradual de la densidad de receptores betaadrenérgicos en la superficie celular de las glándulas parótidas y submandibulares. La disminución de receptores beta-adrenérgicos fue de 29 y 50% en 2 y 4 semanas, respectivamente, para la glándula parótida. En la glándula submandibular se evidenció una disminución del 50% de la densidad del receptor beta total a las 2 semanas. A las 4 semanas no se observó una disminución adicional del receptor betaadrenérgico. El reto posterior de las glándulas salivales con tratamiento crónico del isoproterenol (agonista del receptor betaadrenérgico) no indujo la proteína rica en prolina y la glucoproteína 2 semanas después de la síntesis de la glándula tiroides inducida. A las 4 semanas la glándula parótida no mostró la síntesis inducida de la glicoproteína o proteínas ricas en prolina. La incapacidad para inducir la síntesis proteica se reflejó en la disminución de la acumulación de cAMP en ambas glándulas tras la inyección con isoproterenol. La reversión parcial de estos efectos sobre la síntesis proteica y la acumulación de cAMP se obtuvo con el tratamiento de triyodotironina en ratas tiroidectomizadas.

Efectos del etanol sobre la inhibición de la oabaína en el cerebro del ratón (Na+,K+)ATPasa
 Plots de inhibición de orabaína de la cortical cerebral de ratón (Na+,K+)ATPse ajustaron un modelo de dos sitios significativamente mejor que un modelo de un solo sitio, consistente con la presencia de dosabaína. La fracción de actividad enzimática con alta afinidad por la orabaína (HAO: Ki = 500 nM), sugerida para ser localizada neuronalmente, constituyó la mayor parte (60-70%) de la actividad. La inhibición de Ouabain de ambos componentes de la actividad enzimática se redujo al aumentar las concentraciones de KCl. In vitro, solamente altas concentraciones de etanol afectaron (Na+,K+) la actividad de la ATPasa y la inhibición de la actividad de la oabaína. El etanol (500 mM) redujo selectivamente la actividad y aumentó la sensibilidad a la inhibición de la oabaina del componente HAO, sin efecto significativo sobre el componente de baja afinidad (LAO). Por otro lado, después del tratamiento crónico de ratones con etanol in vivo, en un paradigma que produjo tolerancia y dependencia física, la sensibilidad a la oabaina de la forma HAO de la enzima se incrementó selectivamente. Las proporciones relativas y las actividades de los componentes HAO y LAO no se alteraron. Los efectos del etanol añadido in vitro sobre el componente HAO se redujeron en los animales tolerantes al etanol. El efecto selectivo de la ingestión crónica de etanol sobre la actividad de la ATPasa (Na+,K+) indica la especificidad de la acción del etanol en el SNC.

Medición de inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina en suero mediante ensayo de desplazamiento por unión radioinhibidor
 El principio del desplazamiento de unión del radioinhibidor enzimático fue desarrollado para medir la concentración de inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en suero de rata. 125I MK351A, un derivado tirosil del ácido enalaprilico, y un potente inhibidor de la ECA, unido en una concentración y tiempo dependiente a la ECA. La unión de 125I MK351A a la ECA sérica en ratas se redujo de forma dependiente de la concentración in vitro por los inhibidores de la ECA MK521 (lisinopril), S9713 y Ro 31-Cil. Esta relación se utilizó para medir MK521 y S9780 en suero de ratas cuatro horas después de la toma oral con MK521, S9490-3 el éster profármaco de S9780 horas intraperitoneales 31/12kg. Las concentraciones séricas de MK521 estimadas por el desplazamiento de unión radioinhibidor y radioinmunoensayo correlacionaron bien (r = 0,94, N = 9, P < 0,001). Las concentraciones séricas de MK521, S9780 y Ro 31-3113-000 medidas por ensayo de desplazamiento de unión radioinhibidor fueron dosis-dependientes e inversamente relacionadas con la actividad enzimática sérica de la ECA. El método de ensayo de desplazamiento de la unión del radioinhibidor utilizando 125I MK351A como ligando para ECA se aplica a la medición de cualquier inhibidor competitivo de ECA.

Modulación de la mielotoxicidad mediada por las hormonas tiroideas mediada por 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD)
 Aunque la unión de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) al receptor Ah es un prerrequisito de toxicidad, los eventos responsables de los efectos posteriores del DTC son esencialmente desconocidos. Varias líneas de evidencia han indicado que las hormonas tiroideas comparten propiedades moleculares comunes con el DDTC y pueden modular su toxicidad. En el presente estudio utilizamos la supresión de la hematopoyesis de la médula ósea murina por el DDTC como modelo in vitro para estudiar la relación entre las hormonas tiroideas y la toxicidad por el DDTC. Los niveles suprafisiológicos de la hormona tiroidea mimetizaron la mielotoxicidad del DDTC, en que ambos fueron inhibidos por un antagonista común, 1-NH2-3,7,8-triclorodibenzo-p-dioxina. Además, la mielotoxicidad por DDTC y la hormona tiroidea se segregaron con el locus Ah en ratones congénicos. Estos datos evidencian una relación entre el DDTC y las hormonas tiroideas en esa actividad hormonal que puede ayudar a regular la toxicidad del DDTC.

Resumen especificidad de la endonucleasa de restricción VspI
 La secuencia de reconocimiento y el punto de clivaje de la endonucleasa de restricción VspI han sido determinados como la disminución de 5'-AT TAAT. Esta enzima no es isoesquizomer de ninguna endonucleasa de restricción conocida. El ADN pBR322 contiene una única secuencia de reconocimiento de VspI en la posición 3539. Por tanto, esta enzima puede ser utilizada para clonar ADN en el sitio VspI en el gen AmpR de pBR322.

Especificidad de restricción endonucleasa VneI
 La secuencia de reconocimiento y el punto de corte de endonucleasa de restricción VneI han sido determinados como la disminución de 5'-G TGCAC. Esta enzima no es isoesquizomer de ninguna endonucleasa de restricción conocida, por lo que puede ser ampliamente utilizada en la investigación de la estructura del ADN.

Los factores genéticos virales y del huésped influyen en la polimiositis inducida por el virus de la encefalomiocarditis en ratones adultos
 Recientes hallazgos de investigación implican a los virus encapsulados en la etiología de la polimiositis/dermatositis humana y sugieren que los factores genéticos juegan un papel en la susceptibilidad a estas enfermedades. Se compararon 2 variantes del virus de la encefalomiocarditis (EMC) por su capacidad para inducir polimiositis en ratones adultos, y se evaluó el papel del fondo genético del huésped inducido en el grado de miositis. Mientras que los ratones BALB/c desarrollaron miositis mínima cuando se infectaron con una variante diabetogénica (EMC-D), la misma cepa inoculada con una variante miopática muscular asociada recientemente (EMC-221A) desarrolló debilidad muscular severa. Los ratones con diferentes antecedentes genéticos mostraron susceptibilidad significativamente diferente a EMC-221A. Estos datos sugieren que la gravedad de la polimiositis inducida por el virus EMC está influenciada tanto por el genoma viral como por el huésped.

Efecto de la fibra de soja y la proteína de soya sobre el metabolismo del colesterol y la aterosclerosis en conejos
 Se estudió el efecto de las fibras alimentarias aisladas de semillas de soja desgrasadas sobre el metabolismo del colesterol (CHOL) y la aterosclerosis en conejos y en combinación con la proteína de soja aislada (ISP). La fibra de soja (FS) contiene tanto fibra dietética celulosa como no celulosa. Con base en el método oficial AOAC, las fibras de soya contienen un 75% de fibra dietética total. Los conejos a los 6 meses de edad fueron asignados aleatoriamente a 1 de 4 tratamientos dietéticos. Todos los conejos recibieron una dieta basada en caseína o en ISP con celulosa o SF como única fuente de fibra dietética durante 36 semanas. Se recogieron muestras de sangre y heces en ayunas y se analizaron los lípidos de cada conejo. Se retiró toda la aorta y se fijaron, y se examinaron visualmente las lesiones teñidas sudanofílicas. Los conejos que consumieron las dietas SF y/o ISP presentaron menores niveles plasmáticos de CHOL y menor incidencia de lesiones ateroscleróticas en relación con los conejos alimentados con dietas de celulosa basada en caseína. Los conejos que consumieron las dietas SF y/o ISP también presentaron un menor contenido de CHOL en su hígado y corazón. Las dietas a base de ISP con rabbits alimentadas con ISP aumentaron consistentemente la excreción de ácido biliar fecal, mientras que los conejos alimentados con SF aumentaron la concentración fecal y de colesterol. Estos resultados sugieren un papel complementario del SF y del ISP en la prevención de la aterosclerosis en conejos.

partículas inorgánicas asociadas a proteinosis alveolar pulmonar: resultados de SEM y de microanálisis de rayos X
 Se estudiaron 24 casos de proteinosis alveolar pulmonar (PAP) mediante microscopia óptica (LM) y microscopia electrónica de barrido (SEM) para probar la hipótesis de que la PAP estaba relacionada con la exposición a sílice. Aumento del número de partículas birrefringentes (vs. controles) se encontraron en el 78% de los casos de PAP. El SEM fue usado para localizar las partículas inorgánicas in situ, las cuales fueron analizadas individualmente por medio del análisis de rayos X dispersivo de energía. Cuando se analizó como grupo agregado de casos, no se evidenció ninguna partícula inorgánica específica asociada a la reacción de PAP. Sin embargo, el análisis de los casos individuales reveló asociaciones más específicas. La concentración de partículas determinada por SEM superó la encontrada por LM por un factor que varía de 2.7 a 964. La concentración de partículas inorgánicas por cm3 en las áreas de PAP varió de 1,3 X 10(7) a 1,02 X 10(9). Todos los controles tenían menos de 10(7) partículas por cm3. Los antecedentes ambientales disponibles correlacionaron bien con los resultados del análisis de partículas, por ejemplo, sílice en un sandblaster, humos metálicos en un soldador y partículas de cemento en un acabado de cemento. También se encontraron particulados con composición única en casos con historias no disponibles, por ejemplo. humos metálicos sugestivos de exposición a soldadura o soldadura, silicatos sugestivos de exposición a partículas finas (mayores del 50% de partículas menores de 1 micron). Sólo un caso (el sandblaster) mostró más del 50% de las partículas para ser sílice. De los 5 lactantes con PAP, 3 presentaron las principales partículas a ser talco y 1 presentó evidencia de exposición tóxica a humo de selenio selenide. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la PAP, al menos en la mayoría de los casos, está asociada a la exposición a pequeñas partículas inorgánicas de varios tipos.

Caso clínico
 Se describe un histiocitoma fibroso maligno primario poco frecuente (HMF) de la pleura. A la microscopia de luz, el tumor se caracterizó por un patrón de crecimiento 'estoriforme', con numerosas células gigantes multinucleadas. La inmunohistoquímica demostró una intensa inmunotinción difusa para alfa-1-antitripsina, focal para lisozima. Ultraestructuralmente se observaron células y células tipo histiocito y fibroblastos con características intermedias; además, fue posible demostrar la presencia de células madre mesenquimales. Se discuten los hallazgos, también con respecto a la histogénesis de la HFM.

Tumor de células granulares de la órbita
 Mujer de 18 años con una historia de 3 meses de evolución de proptosis y pérdida visual secundaria a masa orbitaria inferior. La exploración quirúrgica mostró una masa encapsulada en órbita. Después de extirpar esta masa se recuperó la buena visión. El diagnóstico de tumor de células granulares se realizó a partir de diversos estudios microscópicos. La localización del tumor dentro de la órbita es inusual y su origen histológico es incierto. La inmunohistoquímica por el método peroxidasa-antiperoxidasa reveló que este tumor tenía células positivas para proteína S-100 y resultados negativos para lisozima y alfa-1-antitripsina. Este hecho sugiere que el origen del tumor de células granulares puede deberse a la célula de Schwann.

Kallikrein en líquido sinovial con artritis reumatoide
 Se examinaron los niveles de kalikreina y colagenasa en el líquido sinovial de pacientes con artritis reumatoide (AR) y se discute el papel de la kalikreina en la activación de la procollagenasa. Tanto la precapilarina como la kallikreina activa en el líquido sinovial de los pacientes con AR fueron significativamente elevadas en comparación con el líquido sinovial de los pacientes con osteoartritis (OA). En el líquido sinovial de AR, la proporción de la forma activa a la callikreina total también fue mayor que en el líquido sinovial de OA. Tanto la colagenasa activa como el complejo alfa 2-macroglobulina (alfa 2M)-colágenasa en el líquido sinovial de AR fueron mayores que en el líquido sinovial de OA. En el líquido sinovial AR se observó una correlación parcial (r = 0,58) entre la callikreina activa y la colagenasa total (activa y alfa 2M-colágena). Estas observaciones indican que tanto la kallikreina como la colagenasa están asociadas con la destrucción del cartílago, pero el papel de la kallikrein en la activación de la procollagenasa no se ha aclarado completamente.

En caso de autopsia de atrofia multisistémica con muchos cuerpos de Lewy, degeneración esteriatonigral, atrofia olivo-pontocerebelar y afectación del núcleo del nervio espinal
 Varón de 72 años de edad, que presentó enlentecimiento del movimiento e hipotensión ortostática a los 69 años de edad. El examen neurológico mostró ligero temblor de los dedos, rigidez de las extremidades, bradicinesia e hipotensión ortostática marcada. La enfermedad evolucionó satisfactoriamente y el paciente falleció por neumonía. En la autopsia el cerebro pesaba 1220 g. El putamen se estremeció bilateralmente, palideció el color de la sustancia negra y el locus ceruleus. La base del póntico y el cerebelo fueron atróficos. Microscópicamente el cambio más notable se observó en el sistema estriato-nigral. En el putamen se observó una severa pérdida de neuronas pequeñas y una intensa gliosis y pigmentos pardos en el neuropil y en algunos de los astrocitos. Se encontró pérdida neuronal y gliosis en la sustancia negra. Algunos cuerpos de Lewy fueron vistos en la sustancia nigra. En el cerebelo hubo ligera pérdida de la célula Purkinje y se observaron muchos torpedos. Hubo desmielinización y gliosis fibrótica en la sustancia blanca cerebelosa excepto el hilo del núcleo dentado. Las fibras pontocerebelares transversales fueron degeneradas y se observó una gliosis fibrótica. Los núcleos olivares inferiores mostraron pérdida neuronal y astrocitosis. Pero la degeneración del sistema olivo-ponto-cerebelar en este caso no fue tan grave como el caso típico de la OPCA. En la médula espinal hubo depleción de células nerviosas en los núcleos interlaterales y en los núcleos Onufrowitz. La pérdida neuronal ligera y muchos esferoides se observaron en los cuernos anteriores y hubo desmielinización en los tractos corticoespinales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Investigación de la ingesta de calcio, 1-alfa(OH)D3 y etidronato en hueso
 El metabolito sintético de la vitamina D3 [1 alfa(OH)D3] causó una elevación significativa del calcio plasmático en ratas sólo cuando el calcio dietético era bajo. Los animales que recibieron la dieta baja en calcio (0,005%) presentaron niveles menores de paratohormona plasmática (PTH) cuando la dieta contenía 1 alfa(OH)D3 y niveles significativamente mayores que los animales con una dieta alta en calcio (0,95%). El estrés nutricional de una dieta baja en calcio sin 1 alfa(OH)D3 resultó en una hipocalcemia severa prolongada y niveles elevados de PTH sérica. Se encontró un mayor contenido de cenizas, fosfatos y calcio en los huesos de los animales alimentados con la dieta de calcio alto, sin vitamina D3 que recibieron etidronato (EHDP). Cuando los animales recibieron la misma dieta de calcio con suplemento de 1 alfa(OH)D3, la administración de EHDP aumentó el porcentaje de cenizas óseas pero no afectó el peso de las cenizas. 1 alfa(OH)D3 o EHDP no afectó el peso de cenizas, el peso libre de grasa y el porcentaje de cenizas óseas de los animales que recibieron una dieta baja en calcio. El porcentaje de calcio y fósforo en la ceniza ósea fue similar entre todos los grupos, aunque las cantidades por húmero se relacionaron característicamente con la ingesta de calcio. Hubo aproximadamente un 20-25% menos mineral óseo y calcio y fósforo en el húmero de animales con bajo consumo de calcio que en los animales con un calcio dietético adecuado.

Reducción de la acumulación intraepidérmica de leucocitos polimorfonucleares inducida por el metotrexato en la psoriasis
 Se cuantificó la acumulación intraepidérmica de leucocitos polimorfonucleares (NPM) inducida por leucotrieno B4 (LTB4) en pacientes tratados con metotrexato y no tratados con elastasa. El metotrexato en dosis terapéuticas inhibió la infiltración de PMN en seis pacientes que habían mejorado considerablemente en el tratamiento con el fármaco, observándose un aumento gradual durante los días en que no se tomó metotrexato. Dos pacientes se encontraban en recaída, a pesar del tratamiento con metotrexato, y ambos no mostraron ningún cambio en la acumulación de PMN inducida por LTB4.

La pirimidina nucleósido monofosfato quinasa (Pyrimidina monofosfato quinasa) es un déficit hereditario de pirimidina 5'-nucleotidasa
 Los trifosfatos de nucleósido pirimidina (CTP, UTP) aumentan el grado de deficiencia de pirimidina 5'-nucleotidasa (P5N) de los glóbulos rojos (RBC) en mayor grado. La pirimidina nucleósido monofosfato (PNMP) cinasa fosforila a sus respectivos fosfodiesteres CMP y UMP. Probamos la hipótesis de que el aumento de la actividad de la quinasa PNMP contribuye al aumento desproporcionado en el CPT y en el UTP en el GR deficiente P5N. Las actividades de CMP y UMP quinasa aumentaron en alto retículo (4,4 +/- 2,1 y 8,5 +/- 3,3 mumol/ml RBC por minuto) en comparación con RBC normal (2,8 +/- 1,0 y 6,0 ml +/- 2,5). La RBC deficiente de P5N (n = 2) mostró un aumento significativo de las actividades de CMP y UMP cinasa (14,0 y 26,5 mumol/ml RBC por minuto). UMP y CDP-etanolamina fueron capaces de aumentar la actividad de la CMP quinasa en el hemolizado crudo y la actividad de la enzima parcialmente purificada. Como el Km para CMP de la quinasa CMP fue de 33 mumol/l en RBC deficiente P5N y como la concentración de CMP es de 25-90 mumol/l en la enzima P5N debe ser deficiente RBC. Así, la hiperactividad de la PNMP quinasa parece contribuir al aumento desproporcionado en el CTP y en el UTP en el RBC deficiente de P5N.

Disponibilidad nutricional relativa a ratas de selenio en trigo de primavera finlandés (Triticum aestivum L.) fertilizada o pulverizada con selenato de sodio y trigo natural alto en invierno americano
 Un programa nacional finlandés para la fertilización de cultivos con selenato de sodio nos llevó a comparar la disponibilidad nutricional a ratas de selenio en dos trigos de primavera finlandesa (Triticum aest natural). Las ratas macho destetadas recibieron una dieta de levaduras Torula Se deficiente durante 4 semanas, seguida de depleción o repleción continua durante 4 semanas con niveles de Se como alimento de selenito de sodio (estándar). Los niveles plasmáticos y hepáticos de Se y las actividades plasmática y hepática de glutatión peroxidasa (CE 1.11.1.9; GSH-Px) se utilizaron como criterios del estado Se corporal. La disponibilidad de Se bajo estas condiciones se calculó con la técnica de punto-slope a dos niveles de dieta de Se (Expt 1) y con el método de pendiente-ratio (Expt 2). En el ensayo de punto-slope, el nivel de alimentación Se alimenta tuvo un efecto considerable en los valores aparentes de disponibilidad obtenidos, lo que dificultó la interpretación de los resultados. En el ensayo de la pendiente-ratio, no se observó diferencia en la disponibilidad de Se de los diferentes trigos cuando se utilizaron los niveles de Se plasmático o hepático como criterio de respuesta. El Se en el trigo fertilizado fue algo más disponible que en el trigo pulverizado cuando las actividades plasmática o hepática de GSH-Px fueron los criterios de respuesta. En general, los valores de disponibilidad (%) derivados de la media de los cuatro criterios de respuesta fueron 86, 77 y 73 para los trigos finos fertilizados y pulverizados Finnish y el trigo americano respectivamente (sodium selenite 100). Estos resultados muestran que el trigo es una fuente relativamente disponible de Se a las ratas, independientemente de si su contenido de Se es naturalmente alto o se incrementa por fertilización o pulverización.

El papel del protozoo rumen en la utilización del heno de papalum (Paspalum dilatatum) en ganado bovino
 Seis novillas Friesianas (250 kg de peso vivo) con cánulas permanentes en el rumen y el abomaso se asignaron al azar en dos grupos de tres. Un grupo fue tratado con Teric GN9 (ICI (Aust.) Ltd) para desfaunar a los animales durante los dos primeros períodos del experimento, después de los cuales fueron reaunados. El segundo grupo fue tratado con Teric al final de los dos primeros períodos. Los tratamientos dietéticos fueron: el heno (Paspalum dilatatum) (4,1 kg/d) administrado solo y el heno suplementado con urea (20 g/kg de materia seca). La desfaunación no fue completa, pero el volumen aproximado de protozoos en el rumen de los animales tratados fue menor del 6% que en los animales no tratados. La cantidad de materia orgánica (MO) digerida en el estómago fue menor (P < 0,01) en animales con fauna reducida que en aquellos con fauna normal. Hubo reducciones tanto en la digestibilidad aparente de MO en el tracto total (de 0,56 a 0,52, P < 0,01) como en la proporción de MO digestible digerida de 0,82 a 0,79 en la fauna rumana. Las digestabilidades aparentes de la fibra detergente-ácido y de la fibra neutro detergente fueron significativamente menores (P < 0,01) en animales con fauna reducida. La cantidad de nitrógeno que desapareció del estómago fue significativamente mayor (P < 0,01) con el suplemento de urea; los efectos debidos a las concentraciones de protozoos no fueron significativos. El flujo de no amoniaco-N del abomaso fue mayor (P < 0,05) en animales con fauna reducida que en animales con fauna normal. Los flujos de N bacteriana del abomaso y las eficiencias de la síntesis de N bacteriana no se vieron afectados significativamente por los tratamientos. La retención de N fue mayor (P < 0,01) en los animales que recibieron el suplemento de urea, pero las diferencias por protozoos no fueron significativas. La contribución protozoaria al flujo de N microbiana del rumen de animales con fauna normal se estimó en 24 y 27% con y sin el suplemento de urea, respectivamente. Las concentraciones de amoniaco-N ronen-fluido se redujeron (p < 0,05) y las de ácidos grasos volátiles aumentaron (p < 0,01) con reducción en el número de protozoarios. La proporción de ácido propiónico aumentó (p < 0,05) y el ácido butírico disminuyó (p < 0,01) con la reducción de la fauna ruminal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del ayuno y de la deficiencia de metionina sobre el metabolismo de L-metionina, DL-metionina y DL-2-hidroxi-4-metiltiobutanoico en pollos de engorde
 El metabolismo de L-[1-14C]metionina, DL-[1-14C]metionina y DL-[1-14C]2-hidroxi-4-metiltiobutanoico en pollos tratados con dieta rápida. Se midió la excreción de material marcado con 14C, 14CO2 total exhalado, la incorporación de 14C a proteínas tisulares y el material marcado con 14C en fracciones tisulares solubles en ácido perclorico de los materiales. La incorporación de 14C a proteínas tisulares y las tasas relativas de conversión de DM-metionina y DL-HMB a L-metionina en tejidos bajo diferentes regímenes nutricionales fueron comparadas usando valores de 14C de proteína. Las aves fasadas exhalaron más 14CO2 que las aves control, pero excretaron menos 14C, mientras que las aves deficientes de metionina se comportaron de manera muy similar a los animales control al respecto. Las aves infestadas incorporaban mucho menos 14C a proteínas de tejidos distintos del hígado y el riñón de los tres trazadores etiquetados. Los valores de C14 libre de proteína fueron menores en todos los tejidos. Las aves con deficiencia de metionina presentaron niveles similares de 14C en las proteínas tisulares, pero valores menores en las proteínas unidas 14C: sin proteínas. El examen de los valores de la proteína 14C libre 14C: proteína 14C sugiere que los tejidos cerebral y probablemente hepático de las aves rápidas y desafiantes a la metionina mostraron mejores tasas de conversión a LD-metionina.

Estructura cristalina del compuesto citocromo c peroxidasa I
 Hemos comparado la estructura de 2,5-A cristal de la peroxidasa del citocromo c de levadura (CCP) con la de sus métodos semiestables de dos equivalentes oxidados intermedios, menos compuestos I, por diferencia de Fourier y refinamiento. Ambas estructuras se observaron a -15 grados C. La diferencia en el mapa de Fourier muestra que la formación del compuesto I causa solamente pequeños ajustes posicionales de algunos décimas de un angstrom. La característica más pronunciada del mapa es un par de picos positivos y negativos que frenan la posición de hierro heme. El refinamiento de las hembras de Leste muestra que el átomo de hierro se mueve alrededor de 0,2 A hacia el lado distal del heme. No se evidencia una densidad de diferencia significativa cerca de las cadenas laterales de Trp-51 o Met-172, cada una de las cuales se ha propuesto que sea el sitio del compuesto de resonancia paramagnética (EPR). Sin embargo, la segunda característica más prominente de la densidad de diferencia es un pico negativo cerca de la cadena lateral de Thr-180, que, según los resultados del refinamiento de las mínimos cuadrados, se mueve por 0,15 A en la dirección. Estas observaciones, junto con los resultados de los experimentos de mutagénesis [Fishel, L. A., Villafranca, J. E., Mauro, J. M., & Kraut, J. (1987) Biochemistry 26, 351-360; Goodin, D. B., Mauk, A. G., & Smith, M. (1986) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 83, 1295-1299] en la que Trp-51 y Met-172 han sido reemplazados sin pérdida de la señal radical EPR en el compuesto I, nos lleva a considerar la posibilidad de que el sitio radical esté compuesto TTRACTOR AT-2 250,

Interacciones de la polimerasa del ARN T7 con promotores tardíos de T7 medida por huella plantar con meticil-EDTA-iron(II)
 Las interacciones de la polimerasa del ARN T7 con promotores tardíos de T7 se estudiaron utilizando la huella cuantitativa con methidiumpropyl-EDTA X Fe(II) como agente de liberación de ADN. Los promotores de clase II y III T7 tienen una secuencia de 23 pares de base altamente conservada entre -17 y +6. Entre los promotores de clase III la región -22 a -18 también está altamente conservada. Para un promotor de clase II, la polimerasa del ARN T7 protege la región 17 a -4 del clivaje MPE-Fe(II); cuando el GTP está presente, la protección se extiende de -17. Para un promotor de clase III, la protección se extiende de -20 a -4 y en presencia de GTP de -20 a +5 (fuerzo no codificante). Las regiones protegidas de las cadenas de codificación de ambos promotores eran casi idénticas a las de las cadenas no codificantes. La constante de unión para el promotor de clase III es (4 +/- 1,5) X 10(7) M-1 y en presencia de GTP aumenta a (10 +/- 1,7) X 10(7) M-1. Estas constantes de unión son cerca de 1000 y 200 veces mayores, respectivamente, que los valores reportados anteriormente [Ikeda, R. A., & Richardson, C. C. (1986) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 83, 3614-3618]. Las diferencias en las constantes de unión probablemente se deben al ARNt y a la alta sal utilizada en esos experimentos anteriores. Tanto el ARNt como la sal elevada (mayor que 50 mM de NaCl y mayor que 10 mM MgCl2) inhiben la unión de la polimerasa al promotor. Las condiciones de unión óptimas ocurren a 2-5 mM MgCl2 y 0-10 mM NaCl.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

