Desarrollo de caries tras altas dosis de irradiación
 39 pacientes, irradiados con dosis de 50 a 70 Gy para tumores ENT durante un período de 3,5 meses a tres años antes del examen, presentaron una caries rápidamente progresiva de los dientes dentro del volumen objetivo. Los dientes fuera del volumen objetivo desarrollaron una caries de menor extensión. La xerostomía inducida por radiación, los efectos de la irradiación de los tejidos blandos, los hábitos nutricionales y la higiene son discutidos como causas del daño de los dientes.

taponamiento cardíaco debido al neumopericardio
 El neumopericardio es raro en el asma aguda y no se ha descrito taponamiento cardíaco. Se presenta el caso de un paciente asmático de 20 años de edad en el que la ventilación asistida y las altas presiones de la vía aérea resultaron en un neumopericardio de tensión con signos clínicos de taponamiento cardíaco aliviado por aspiración pericárdica.

La eficacia de los agentes "mucoreguladores" en el síndrome de Young
 Ocho pacientes con síndrome de Young fueron tratados con cuatro agentes "mucoreguladores" durante ocho semanas en un estudio aleatorizado, abierto y cruzado. No hubo mejoría del aclaramiento traqueobronquial, de la función pulmonar ni del recuento espermático.

Mediastinitis supurativa atraumática y pericarditis purulenta por Eikenella corrodens
 La mediastinitis supurativa atraumática es una infección poco frecuente. Se reporta un caso con pericarditis purulenta asociada a Eikenella corrodens.

Fístula intravascular: curso retrógrado aparente del ventrículo izquierdo
 Se encontró un pellet de arma de aire en la vena pulmonar superior derecha tras la penetración del ventrículo izquierdo de un niño de 14 años. Ese movimiento retrógrado aparente en el lado izquierdo del corazón no ha sido relatado anteriormente.

Cuestiones generales y especiales relativas a la autorización y reevaluación de los agentes antimicrobianos de uso en animales de gran utilidad agrícola
 En este artículo se discuten los problemas asociados al registro y reevaluación de medicamentos. Se trata, en particular, de las dificultades que resultan de la tolerancia de las concentraciones de residuos en los tejidos comestibles y de la deducción de los períodos de espera. Se describen posibles consecuencias al aplicar criterios idénticos de registro y reevaluación. Se destaca la necesidad de involucrar a toda la profesión veterinaria al establecer criterios de determinación, presentación y evaluación de la eficacia clínica.

¿Es necesario repetir el tratamiento antibiótico?
 Se analizan las interrelaciones entre el huésped, la bacteria y el compuesto antibiótico en la terapia antibiótica de las infecciones bacterianas. Se describen algunos métodos para la evaluación de la actividad antibacteriana de los antibióticos in vitro y se demuestran sus límites, en particular de las pruebas de CMI ampliamente utilizadas. Los datos de ensayos que comparan las aplicaciones de antibióticos una y dos veces al día, así como las discusiones en quimioterapia, en lo que se refiere a la aplicabilidad de los resultados in vitro a la terapia, son utilizados para tratar de encontrar guías practicables para la repetición de antibióticos.

La farmacocinética de los medicamentos quimioterápicos comunes utilizados en medicina veterinaria
 El presente trabajo resume la farmacocinética de los agentes quimioterápicos comúnmente utilizados en el control de la enfermedad bacteriana en animales. Los datos sobre la absorción, distribución y excreción de los quimioterápicos se presentan en forma de tablas. Se explica que los parámetros farmacocinéticos de la quimioterapia antimicrobiana entre otros están influenciados por la formulación farmacéutica del medicamento, su vía de administración, su biotransformación y también por la edad de los pacientes. Se dan pistas para el manejo del fármaco con el fin de lograr efectos óptimos.

Tratamiento antibiótico de la diarrea en perros y gatos
 La causa más importante de diarrea en perros y gatos son los errores dietéticos. Además, hay una multitud de otras influencias que pueden llevar a la diarrea. Las bacterias juegan un papel menor en la enfermedad asociada a diarrea. Las llamadas infecciones bacterianas primarias intestinales ocurren raramente como se muestra en los exámenes presentados. Excepto por la situación en la que un activador bacteriano específico es la causa de diarrea continua en general la administración de antibióticos es ineficaz. El tratamiento de la diarrea debe consistir más bien en privación de alimentos, rehidratación oral o parenteral, uso de fármacos antisecretores y de adsorbentes, dieta y, en caso de espasmos anticolinérgicos.

Evaluación no invasiva del tratamiento del rechazo del injerto cardíaco con linfocitos marcados con indio-111
 Hemos demostrado previamente que el rechazo del aloinjerto cardiaco puede detectarse de forma no invasiva con gammagrafía tras la administración de linfocitos marcados con indio-111 (111In). Para determinar si esta técnica podría ser utilizada para monitorear la terapia inmunosupresora de rescate en el rechazo reverso, se estudiaron 5 perros después del trasplante cardíaco heterotópico torácico. La inmunosupresión postoperatoria inicial se mantuvo con ciclosporina (10-20 mg/kg/día) y prednisona (1 mg/kg/día) durante 7 días después del trasplante y luego se interrumpió. La gammagrafía tras la administración de linfocitos marcados se realizó durante la inmunosupresión inicial y cada 3 días después de su finalización. Se obtuvieron biopsias endomiocárdicas en todos los días. Una vez cumplidos los criterios gammagráficos de rechazo (111In-linfocito captación mayor que media +/- 2SD del miocardio normal), los animales fueron tratados con altas dosis de metilprednisolona y ciclosporina. Miocardio 111In-linfocito en comparación con sangre fue de 0,7 +/- 0,8 durante la inmunosupresión inicial, aumentó a 5,7 +/- 3,5 tras la finalización del tratamiento (p < 0,01) y disminuyó el número de injertos con inmunosupresores. La gammagrafía predijo con precisión todo, excepto un episodio de rechazo documentado por biopsia, y detectaba con precisión la reversión del rechazo durante el salvamento. Así, la gammagrafía con 111In-labeled lymphcyt debe facilitar la monitorización no invasiva del tratamiento antirrechazo en pacientes.

Cambios metabólicos previos a índices funcionales y morfológicos de rechazo en aloinjertos cardíacos heterotópicos
 Se evaluaron 8 beagles que recibieron aloinjertos cardíacos heterotópicos (cervicales) de donantes extraídos mediante RMN seriada 31P, biopsia endocárdica septal y medidas de presión ventricular izquierda para señales de rechazo. Los niveles de energía miocárdica postoperatoria precoz, evaluados por ratios de fosfocreatina a fosfato inorgánico (PCr/Pi) y fosfocreatina a beta-ATP (PCr/B-ATP), fueron aceptables. En estos animales no inmunosuprimidos, las proporciones medias de PCr/Pi y PCr/B-ATP disminuyeron progresivamente, con una reducción mayor del 25% observada en el día 3 y mayor del 50% en el postoperatorio. En contraste, las presiones telediastólicas del ventrículo izquierdo se mantuvieron estables y en los niveles basales durante los tres primeros días del postoperatorio, y sólo después aumentaron notablemente. Asimismo, la evidencia histológica de rechazo no se hizo prominente hasta el cuarto día del postoperatorio. Estos resultados sugieren que las alteraciones metabólicas preceden significativamente a los cambios funcionales o histológicos en el rechazo de aloinjertos. La detección precoz de esas alteraciones metabólicas por RMN 31P parece tener un importante potencial para el diagnóstico no invasivo del rechazo del aloinjerto cardíaco.

La importancia de un cruce de vasos específico del donante en el trasplante renal
 El rechazo muy precoz del injerto generalmente se atribuye a la sensibilización pretrasplante a los antígenos HLA representados en el linfocito. Sin embargo, es posible que tales episodios de rechazo sean secundarios a un anticuerpo para un sistema relevante de trasplante que no esté representado en el linfocito, sino que esté representado dentro del injerto. Este estudio sugiere que la sensibilización a antígenos en el CEV es perjudicial para el éxito del injerto y puede ocurrir en ausencia de sensibilización a antígenos HLA en las células T o B o monocito. Cuando el anticuerpo contra el CEV del donante no está presente en el pretrasplante, casi todos los pacientes (95%) tendrán un curso clínico postrasplante muy benigno. Cuando hay anticuerpos anti-VEC, el rechazo precoz del injerto o los episodios de rechazo grave ocurren con una frecuencia muy alta (80%) en los pacientes no diabéticos. Esas observaciones, por lo tanto, sugieren que la presencia de anticuerpos pretrasplante al CEV es perjudicial para la sobrevida del injerto y que ese anticuerpo puede desarrollarse en ausencia de anticuerpo anti HLA. Si bien la presencia de este anticuerpo no es una contraindicación absoluta para el trasplante, parece representar un factor de riesgo significativo para la pérdida del injerto inmunológico.

El aclaramiento verde de la indocianina en el rechazo agudo después del trasplante hepático
 Estudios en animales anteriores han demostrado una caída en el flujo sanguíneo hepático asociada al rechazo agudo después del trasplante hepático. Para estudiar la relación entre el rechazo y el flujo sanguíneo hepático en humanos tras el trasplante hepático se midió seriamente el aclaramiento de verde de la docianina (ICG) en 7 pacientes con características clínicas e histológicas de rechazo agudo. Hubo un patrón consistente de aclaramiento inicial satisfactorio del CGI que se redujo en asociación con rechazo agudo y se incrementó con el tratamiento exitoso del episodio de rechazo. En un paciente no hubo mejoría en el aclaramiento del CGI después del tratamiento con inmunosupresión adicional, y posteriormente requirió retrasplante por rechazo crónico. El volumen de distribución del CGI también fue estimado y cayó considerablemente durante las primeras semanas después del trasplante. Esos resultados muestran que el rechazo está asociado a una reducción en el aclaramiento del GCI que puede ser debido a una caída en el flujo sanguíneo hepático, y que la isquemia y el rechazo del injerto pueden estar interrelacionados, e importantes en la etiología del otro.

El efecto del trasplante hepático en un niño de 13 años con protoporfiria eritropoyética
 Niño de 13 años que presentó reacciones cutáneas fotosensibles recurrentes por protoporfiria eritropoyética a partir de los 18 meses de edad, desarrolló súbitamente insuficiencia hepática rápidamente progresiva con aumento de ictericia colestásica. La biopsia hepática confirmó un extenso depósito de protoporfirina con cirrosis, por lo que se realizó trasplante ortotópico de hígado. En el postoperatorio, su erupción cutánea se resolvió en 72 hr, y a pesar de la exposición posterior al sol no ha tenido más reacción cutánea ni ampollas, aunque todavía tiene picazón. Realizó una buena recuperación y fue capaz de volver a la escuela en seis meses de funcionamiento. Antes del trasplante hepático, la actividad de la ferrochelatasa hepática se redujo a sólo 0,81 nmol de zinc-protoporfirina formada/mg de proteína/h (controles 3,30 +/- 1,00 nmol de proteína roja). La porfirina plasmática libre de 0,95 mumol/L (normal menor de 0,02 mumol/L) y los niveles de porfirina urinaria y fecal también fueron elevados. Después del injerto hepático, esos niveles elevados de porfirina cayeron rápidamente, con la reducción del nivel de protoporfirina eritrocitaria hasta un 10% de su valor preoperatorio, y el resto volvió a ser prácticamente normal en tres meses de operación.

Histocompatibilidad y evolución del trasplante hepático ¿El HLA ejerce un efecto dualista?
 Un análisis de más de 500 trasplantes hepáticos ha demostrado que la compatibilidad HLA se asocia a una disminución de la supervivencia del injerto. Los trasplantes hepáticos con desajustes cero para los antígenos HLA de clase I y/o clase II han mostrado tasas de supervivencia actuarial significativamente menores que los trasplantes con uno o más desajustes para estos loci. En un grupo de 119 aloinjertos hepáticos fallidos de pacientes sometidos a retrasplante, una mayor incidencia de fracaso por rechazo se correlacionó con un menor grado de compatibilidad HLA especialmente para HLA-DR. Por el contrario, la incidencia de fallas en el trasplante hepático por no función primaria fue relativamente mayor con los trasplantes compatibles con HLA-DR. Considerando el papel del HLA como elemento de restricción en las interacciones celulares durante la respuesta inmune, estos hallazgos sugieren que la compatibilidad HLA puede tener un efecto dualista en el resultado del trasplante hepático. Por un lado, la compatibilidad HLA reduce el rechazo al trasplante y por otro, puede potenciar otros mecanismos inmunológicos que conducen a la disfunción del injerto, particularmente en pacientes con riesgo de desarrollar enfermedades autoinmunes recurrentes o infección.

La farmacocinética de la ciclosporina en sangre en pacientes sometidos a trasplante de médula ósea influye en la edad, obesidad y hematocrito
 Se estudió la farmacocinética de la ciclosporina en 85 pacientes de 1-52 años (mediana: 22) sometidos a trasplante alogénico de médula ósea para el tratamiento de enfermedades hematológicas. Los estudios farmacocinéticos fueron realizados durante las dos primeras semanas postrasplante, después de una dosis intravenosa de 2,1-4,4 mg/kg. Las concentraciones de ciclosporina en sangre total fueron medidas por cromatografía líquida de alta resolución. El análisis de regresión múltiple por pasos indicó que la edad (P < 0,001) y el hematocrito (P < 0,05) se correlacionaron con el aclaramiento de ciclosporina (CL), mientras que el volumen de distribución en estado estacionario (Vsss) no se estudió. La ciclosporina CL difirió significativamente entre los pacientes no obesos en diferentes grupos de edad; los pacientes menores o iguales a 10 años presentaron un CL medio mayor (13,1 ml/min/kg) que los pacientes de 11-20, 21-30 años. No se observaron diferencias significativas en CL y Vsss entre obesos (mayores del 125% del peso corporal ideal) y pacientes no obesos pareados por edad. Los valores de hematocrito (rango: 24-39) se correlacionaron inversamente con la ciclosporina CL, lo que sugiere que los glóbulos rojos funcionan como ligandos importantes en la unión de ciclosporina. Estos resultados muestran que la ciclosporina CL es mayor en los receptores de trasplante de médula que en los receptores de trasplante de órgano sólido y que esas diferencias pueden estar relacionadas a menores hematocritos en los receptores de trasplante de médula en comparación con los receptores de órgano sólido. Cuando se compara con los datos de la ciclosporina CL sérica previamente publicados, nuestros hallazgos sugieren que los cambios relacionados con la edad en el CL están principalmente relacionados con los cambios en la unión a proteínas plasmáticas y que la obesidad no altera significativamente la ciclosporina CL y Vs.

Aspectos genéticos del efecto de la transfusión sanguínea
 Los requerimientos genéticos para la inducción del efecto transfusional se han investigado en un modelo genéticamente bien definido. La supervivencia de los aloinjertos cardiacos murinos heterotópicos totalmente vascularizados se midió tras una única transfusión preoperatoria de sangre de ratones seleccionados para compartir MHC y/o antígenos de histocompatibilidad menor (miH) con el donante. También se determinó el efecto de una transfusión de un donante no relacionado con el donante de corazón (transfusión de terceros) sobre la supervivencia del injerto. Para estos experimentos se utilizaron cinco combinaciones de cepas. Los resultados obtenidos ilustran una serie de aspectos importantes del efecto de la transfusión sanguínea en este modelo: (1) transfusión de sangre específica por donante, donde la CMC y la HM fueron compartidas por el donante de sangre y el donante de órganos, siempre indujo sobrevida prolongada del injerto. (2) Se ha constatado que el intercambio de la totalidad de la CMC (H-2) por parte del donante y el donante de órganos es suficiente para prolongar la supervivencia del injerto en las cinco combinaciones de cepas completamente alogénicas analizadas. (3) El intercambio de antígenos de miH no fue suficiente para inducir una supervivencia prolongada del aloinjerto cardiaco. Se identificaron casos especiales que mostraron que varios factores podrían interactuar para potenciar la acción de los antígenos de miH en la inducción del efecto de la transfusión sanguínea. (4) La transfusión de sangre de un tercer donante fue eficaz en algunas combinaciones de cepas. En un receptor, la sangre de varias cepas de terceros países de ratones, no compartiendo antígenos MHC ni miH con el donante de órganos, indujo una supervivencia prolongada del injerto. Se sugiere que el mecanismo por el cual la sangre de tercer parto tiene un efecto beneficioso en la supervivencia del injerto es a través de reacciones cruzadas entre el donante de sangre y el donante de órganos. Los resultados obtenidos en este estudio se ajustan muy bien a un modelo para el mecanismo celular por el cual el efecto transfusional puede estar mediado. Esto puede ser el medio por el cual la sangre de donantes seleccionados al azar tiene un efecto beneficioso en la supervivencia del injerto en el trasplante clínico.

Las uniones celulares en un espectro de tumores malignos humanos
 Las uniones celulares en tumores a menudo se consideran un punto de referencia de la diferenciación epitelial. Sin embargo, también se observan uniones en tumores con diferente diferenciación. Esta observación nos llevó a estudiar las uniones celulares en tumores malignos no epiteliales. Encontramos una variedad de uniones celulares en estos tumores, aunque la mayoría fueron pobremente formadas. Esta observación es importante para fines diagnósticos. También hemos tratado de aclarar la nomenclatura de las uniones celulares como se aplica en el diagnóstico tumoral proponiendo una categorización sistemática de términos en el uso cotidiano por patólogos y refiriendo más extensamente al término de las malformaciones pareadas.

Tratamiento sustitutivo renal de la nefropatía diabética en Irlanda del Norte 1979-1987
 Veintitrés pacientes con insuficiencia renal terminal por nefropatía diabética recibieron tratamiento sustitutivo renal. Todos los pacientes tenían diabetes mellitus dependiente de insulina. Diecinueve trasplantes se realizaron en diecisiete pacientes. La supervivencia del injerto a dos años para todos los trasplantes fue del 74%, con una supervivencia de dos años postrasplante del 81%. La supervivencia global de los pacientes a dos años fue del 73%, en comparación con el 82% en los pacientes no diabéticos en tratamiento sustitutivo renal. En los pacientes diabéticos aceptados para el tratamiento hubo una alta incidencia de complicaciones no renales, especialmente enfermedad vascular. Un abordaje agresivo del tratamiento de la enfermedad vascular en estos pacientes puede mejorar la supervivencia global.

Dinámica de indicadores dermociogramas y capacidad reparativa del cuerpo en quemaduras
 La investigación de dermociogramas por método modificado de "ventanilla de piel" en 101 pacientes con diferentes superficies cuadradas de quemaduras profundas ha mostrado que la dinámica de contenido mononuclear depende del grado de lesión. Los parámetros más bajos de contenido mononuclear en dermociogramas durante el curso del tratamiento corresponden a la alteración de las capacidades reparativas del organismo en grupos de pacientes con el curso complicado de la enfermedad. El test de "ventanilla de piel" puede ser utilizado para el tratamiento, ya que muestra el grado de la dinámica del trauma por quemadura y el carácter de su curso, facilita el pronóstico de las complicaciones.

Destaca la investigación contemporánea sobre las respuestas inmunes del hospedero a garrapatas
 Las respuestas inmunes a garrapatas se conocen desde la primera parte del siglo pasado. Esta investigación ha emanado de todo el mundo con los estudios más detallados provenientes de Australia y Estados Unidos. Una revisión de todos los estudios hasta la fecha indica una lista diversa de especies de garrapatas compuesta principalmente por garrapatas Ixodid, pero algunas especies de Argasid han sido examinadas. Típicamente, la investigación sobre este tema durante la primera mitad de este siglo ha utilizado el hospedero bovino, mientras que la investigación en los últimos 20 años se ha concentrado en el hospedador de roedores. El énfasis de esta investigación ha sido definir la resistencia del hospedero en términos de cambios comportamentales y fisiológicos en el hospedador, acompañados de cambios en el potencial de alimentación y reproducción de las garrapatas. El objetivo principal de esta investigación es desarrollar una estrategia innovadora de control de garrapatas que permita un control mayor y más seguro que el que ofrecen los acaricidas. Este artículo destaca el estudio de las respuestas inmunes del hospedero a garrapatas a lo largo del siglo. Sin embargo, debido al gran crecimiento en los campos de la inmunología y la biología molecular, las mayores ganancias se han producido entre 1970 y 1985. Por lo tanto, el énfasis de esta revisión es en la investigación reportada en los últimos 15 años.

Effect of heparina on the pulmonar surfactant system in experimental
 Los experimentos se realizaron en 9 perros y 20 ratas. Se estudió el efecto de la heparina (3-4 mg/kg de peso corporal) sobre el surfactante pulmonar en condiciones de shock endotóxico bacteriano. La heparina disminuyó el contenido de surfactante en los pulmones un 57,6% en los animales intactos, mientras que en las condiciones de choque endotóxico un 92,2% en comparación con el nivel inicial.

Nefrotoxicidad: un enfoque racional de la lesión celular diana in vitro en el riñón
 1. El riñón es un órgano complejo en el que existe heterogeneidad celular. Muchos productos químicos nefrotóxicos están dirigidos preferentemente a tipos celulares discretos, pero las células adyacentes morfológicamente diferentes no se ven afectadas. Esta selectividad ha dificultado la evaluación de la nefrotoxicidad in vivo (y el estudio de los mecanismos subyacentes). Sin embargo, la lesión renal discreta puede ser explotada in vitro para estudiar las interacciones entre el compuesto tóxico y la célula diana. 2. Varios modelos in vitro han sido utilizados para estudiar la posible interacción entre las células blanco y las sustancias químicas, incluyendo la perfusión del riñón aislado, los cortes renales, fragmentos recién aislados, cultivos primarios y líneas celulares continuas. Cuando proceda, también podrán utilizarse organelas aisladas y enzimas purificadas. 3. La toxicidad celular diana in vivo de la adriamicina, 2-bromoetanamina y el conjugado con hexaclorobutadieno N-acetil cisteína N-acetil cisteína se mantiene selectivamente hacia las células tubulares proximales de puente glomerular, medulares in vitro, que muestran in vitro. Las características propias de cada uno de estos tipos de células renales, tales como la captación selectiva de una toxina, los sistemas enzimáticos para generar intermediarios biológicamente reactivos, y la presencia de gotas lipídicas (richo en la lesión renal selectiva) pueden explicar más peroxidasa.

La hepatotoxicidad y los aspectos moleculares de la función del hepatocito en el cultivo primario
 1. Se revisa la aplicación de cultivos primarios de hepatocitos en pruebas de hepatotoxicidad de fármacos. 2. La hepatotoxicidad resulta principalmente de la biotransformación de agentes tóxicos. Este proceso es muy complejo y específico e involucra un potente sistema de familias multigénicas de isoenzimas para las reacciones de metabolización de fármacos tanto en fase I como fase II. Muchas de las isoenzimas se expresan específicamente en el hígado en relación al estado de maduración o diferenciación, y son específicamente inducidas, posiblemente a través de una compleja regulación génica programada temporalmente. 3. Esta regulación molecular altamente específica y coordinada es difícil de mantener in vitro. El aislamiento de hepatocitos induce un rápido descenso diferencial de la transcripción génica específica del hígado, lo que conlleva a la pérdida preferencial de las funciones más específicas, incluyendo las de las isoenzimas celulares que metabolizan el fármaco, mientras que la reparación activa. 4. El uso de medios hormonales libres de suero estabiliza funciones hepáticas específicas, pero no la actividad transcripcional, durante 4-5 días. Los medios de comunicación refinados conservan la replicación activa del ADN, pero no permiten el crecimiento clonal de los hepatocitos. El cultivo de hepatocitos con células biliares primitivas prolonga la supervivencia celular y sus capacidades funcionales durante varias semanas, incluyendo algunas de las actividades transcripcionales.

Protección frente a la infección por el virus de la influenza aviar H5 virulenta en pollos mediante una vacuna inactivada producida con el virus de la vaccinia recombinante
 Se ha expresado en virus de la influenza A/Chicken/Scotland/59 (H5N1) una copia clonada del gen de la hemaglutinina (HA). Este virus pox es poco infeccioso o no infeccioso para los pollos. Sin embargo, la inmunización de pollos con lisatos de cultivos celulares infectados con el virus de la vaccinia recombinante, que fueron emulsionados con adyuvante y que contenían una respuesta sustancial neutralizadora de la influenza A estimada 0,5 microgramos. Los retos de pollos adultos inmunizados y no inmunizados con virus de la influenza A/Chicken/Scotland/59 virulentos mostraron que los animales inmunizados estaban altamente protegidos mientras los controles fallecieron. Las aves inmunizadas también fueron protegidas contra la infección por el virus de la influenza aviar H5 virulento reciente A/Chicken/Pennsylvania/83 (H5N2).

Actividad adyuvante de la enterotoxina termolábil de Escherichia coli y efecto sobre la inducción de la tolerancia oral en ratones a antígenos proteicos no relacionados
 Se examinó la capacidad de la enterotoxina termolábil de Escherichia coli (LT) para influir en la inducción y el mantenimiento de la tolerancia en animales alimentados por vía oral con antígeno proteico soluble, ovoalbúmina sérica bovina (OVA) o en dos animales tratados simultáneamente con albúmina sérica bovina sola. El LT se relaciona inmunológica y estructuralmente con la enterotoxina del cólera (TC), que ha demostrado ser capaz de suprimir la tolerancia oral a los antígenos proteicos cuando se libera simultáneamente con los antígenos. En este estudio, la administración simultánea de TH con OVA demostró prevenir la inducción de tolerancia al OVA y aumentar la respuesta sérica anti-OVA IgG 30 a 90 veces sobre los animales con OVA y PBS, respectivamente. Este efecto se determinó en función de la subunidad A enzimáticamente activa de la toxina, ya que la subunidad B (binding) aislada no pudo influir en la inducción de tolerancia. Los animales alimentados con LT con OVA después del prime inicial del OVA desarrollaron una respuesta anti-OVA IgG sérica y mucosa IgA significativamente menor que los alimentados con OVA en el antígeno inicial, lo que indica que influye en la tolerancia al TH. El TH no fue capaz de abrumar la tolerancia una vez establecido. Las respuestas séricas de IgG y IgA de la mucosa en animales que recibieron TH en una única ocasión, que se encontraban en la primera exposición al antígeno, fueron equivalentes a las respuestas después de tres primeses de OVA/LTABDS, indicando que el compromiso temprano con la exposición al antígeno ATCTOR 250

Autoinmune hepatitis-nuevos aspectos de la histopatología, ultraestructura e inmunohistoquímica
 La hepatitis autoinmune se acompaña de peculiaridades histológicas e inmunohistoquímicas que han sido más elucidadas en los últimos tiempos. Predominan en el campo portal las infiltraciones linfocíticas que llegan de forma continua a los lóbulos periféricos. Las células reticulares dendríticas fueron registradas en campos portales por microscopia electrónica. Los hepatocitos registrados en los lóbulos periféricos fueron inflamados hidropicamente y formados microacinos. Los autoanticuerpos contra componentes de la membrana hepatocitaria parecen ser de relevancia para la patogénesis y fueron registrados a partir de experimentos en animales. Inmunohistoquímicamente, la membrana hepatocitaria mostró antígenos HLA e IgG. Se detectaron linfocitos CD 8 positivos que estaban en contacto estrecho con las células hepáticas.

Véanse los cambios causados por los fármacos, un desafío para la patología de la biopsia por punción
 Las lesiones hepáticas inducidas por fármacos tienen una tendencia creciente y plantean un problema diagnóstico que plantea un reto para la interpretación de la biopsia hepática. Se discute brevemente la historia, la nomenclatura y el estado actual de esta rama de la hepatología. La parte principal se dedica a problemas de diagnóstico histológico y tipificación de la hepatitis por virus, como la hepatitis inducida por fármacos, los datos clínicos necesarios para el juicio de estos casos y los dos tipos de idiosincrasia relacionada con fármacos.

El futuro de la anatomía patológica y de los paradigmas de la ciencia
 Se considera que el futuro de la patología puede ser percibido solamente en relación al desarrollo de la ciencia en general y de la ciencia médica en particular. El desarrollo de la ciencia debe ser visto en la dialéctica de continuidad y discontinuidad. El poder de este proceso depende de antagonismos dialécticos, tales como los entre ser y apariencia, el desarrollo de la ciencia médica y más aún de la ciencia biológica y el progreso técnico-científico. Teniendo esto en cuenta, no se puede esperar un cambio principal de tendencia en temas y metodología en anatomía patológica. Sin embargo, las diferencias crecerán entre los aspectos teórico-experimentales y clínicos de la anatomía patológica.

Aplicación gastrointestinal de flujometría láser Doppler
 Se evaluó la flujometría Doppler láser (LDF) como método de estudio del flujo sanguíneo gastrointestinal con énfasis en la aplicabilidad clínica en el hombre. Se estudió la profundidad de medición de LDF en el tracto gastrointestinal en gato y hombre. El LD-signal se atenuó de forma exponencial por tejido intestinal no perfundido entre la sonda y el órgano perfundido. Con una sonda con diámetro de fibra óptica de 0,7 mm, la profundidad de medición fue de aproximadamente 6 mm es decir, transmural en la mayoría de las partes del tracto gastrointestinal. En la oclusión vascular mesentérica experimental en el intestino delgado felino, fue posible discriminar la oclusión arterial y venosa mediante el registro simultáneo de la cantidad total de luz retorcida. El efecto de la anestesia epidural sobre el flujo sanguíneo intestinal se estudió en 15 pacientes durante las resecciones de intestino grueso. Se encontró un aumento significativo del flujo sanguíneo total en el colon (p < 0,01) y en el intestino delgado (p < 0,05), con un incremento medio del 41% y 15% respectivamente. La FDL se usó en el intraoperatorio para evaluar la extensión y el grado de alteración de la microcirculación en 8 pacientes con lesión tardía de la radiación del tracto gastrointestinal. Los valores de flujo obtenidos se compararon con los valores de referencia obtenidos anteriormente en tejido no afectado de sitios gastrointestinales correspondientes. Se demostró reducción severa del flujo sanguíneo en segmentos con fibrosis visible. Cinco segmentos también mostraron diversos grados de alteración del flujo sanguíneo en el intestino macroscópicamente normal adyacente con lesión de radiación histológica. En pacientes con lesión por radiación del recto, fue posible evaluar el grado de daño vascular en el recto previo a la cirugía mediante el registro de flujometría endoscópica. La evolución postoperatoria fue favorable en todos los pacientes. En 23 pacientes con isquemia del intestino delgado de diferentes orígenes, la FDL fue valiosa para evaluación del flujo sanguíneo y viabilidad tisular. En los pacientes con estrangulación mecánica, la resección intestinal se evitó en 9 de los 10 segmentos de viabilidad clínicamente incierta tras el registro de flujometría. En 6 pacientes con oclusión vascular mesentérica, la extensión de la isquemia severa pareció subestimada por el juicio clínico en comparación con los resultados obtenidos con la LDF. Se demostró la capacidad de la FDL para detectar pequeñas áreas isquémicas y seleccionar el adecuado nivel de resección. Se concluye que la LDF es un método adecuado para el estudio del flujo sanguíneo gastrointestinal en el trabajo experimental y clínico. La LDF suministra informaciones sustanciales en el manejo intraoperatorio de la isquemia del intestino delgado y de la lesión por radiación tardía del tracto gastrointestinal.

Gonadotropinas: animales domésticos
 La aplicación de RA para las gonadotropinas en el estudio de la reproducción animal en el país ha dependido de la disponibilidad de reactivos sensibles y específicos, de sistemas automatizados para aumentar el aporte y la conciencia de los errores en el ensayo. Se presentan ilustraciones sobre la medición de los cambios estacionales, surgentes y episódicos en la secreción de LH y se describen las ventajas obtenidas por esta investigación.

El patrón venoso en necrosis de la cabeza femoral, angiografía por sustracción digital y flebografía en 5 pacientes
 Según la angiografía por sustracción digital en 5 casos de necrosis isquémica idiopática de la cabeza del fémur, la circulación arterial y venosa fue normal. Sin embargo, la flebografía pertrocantérea mostró estasis de contraste indicando obstrucción venosa. Sugerimos que eso podría deberse a la derivación arteriovenosa-venosa, posiblemente resultante de la disfunción simpática, como en el pie diabético.

Necrosis segmentaria extensa de la tibia con infección profunda después de fractura abierta
 Quince pacientes con necrosis segmentaria grande de la tibia con infección profunda, después de fracturas abiertas, fueron tratados según el protocolo de Burri-Papineau. Después del desbridamiento radical, los defectos óseos segmentarios promediaron 8,4 (5-15) cm. La necrectomía, fijación externa e injerto de esponjoso abierto en dos tiempos, controló la infección en 14 casos y cicatrización ósea en 12. Los procedimientos adicionales, es decir, el aterrizaje y el injerto óseo posterolateral, proporcionaron unión en otros 2 casos. Un paciente fue sometido a amputación. Los resultados funcionales en los otros 14, tras un seguimiento promedio de 4 años, fueron buenos en 9 casos, regular en 3 y malos en 2.

Un pedazo de madera en la mano diagnosticado por ecografía
 Una pieza de madera en la mano de una niña de 11 años no fue visible en las radiografías, pero fue diagnosticada por ecografía. La ultrasonografía es útil para la disección radiográfica de cuerpos extraños silenciosos.

Estudios sobre los efectos del cultivo sobre el desarrollo de células cerebelosas embrionarias y posnatales
 Se realizaron experimentos para comparar el desarrollo in vitro de diferentes células cerebelosas en cultivos primarios de superficie con el observado en sus cocultivos. Se establecieron cultivos únicos de células cerebelosas embrionarias (E.19) y postnatales (P 7), así como sus cocultivos. Se estudiaron los cambios en la distribución del tamaño celular y en la ingesta de GABA de alta afinidad durante las tres primeras semanas en los diferentes cultivos. Los análisis morfológicos mostraron que en cultivos únicos de células embrionarias (E 19) sobrevivieron una serie de neuronas de gran tamaño y medio sobre la parte superior de monocapa confluente de células grandes astrogliales. En cultivos de células cerebelosas posnatales (P 7), las neuronas no GABAérgicas positivas a toxina del tétanos fueron las más abundantes, mientras que las células no neuronales confluentes no formaron. En cocultivos se observaron características morfológicas embrionarias y posnatales, pero no se observó mejoría en la supervivencia ni en la maduración de los tipos neuronales estudiados. Sin embargo, se observó un aumento transitorio de la captación glial de GABA tanto en el posnatal como en los cocultivos poco después de la meseta de las células cerebelosas posnatales.

Actividad de la renina plasmática y metabolismo hidroelectrolítico y del agua en ratas Wistar normales y genéticamente hipertensas (Okamoto)
 El metabolismo hidroelectrolítico y la actividad de la renina plasmática (ARP) fueron investigados en ratas Wistar normotensas genéticamente (Okamoto). La ingesta de agua, ARP, volumen de orina, excreción urinaria de Na y relación Na/K fueron menores en las ratas genéticamente hipertensas que en los controles. No se pudo demostrar relación entre los valores de ARP y la ingesta de agua.

Las influencias ambientales y comportamentales en la enfermedad afectiva
 Un factor comportamental, el sueño y un factor físico ambiental, la luz, pueden desencadenar o terminar episodios de enfermedad afectiva. Los autores revisan la evidencia experimental de estos efectos y discuten investigaciones recientes sobre sus mecanismos biológicos. A la luz de estos hallazgos los autores especulan que la enfermedad afectiva puede ser en parte un trastorno de los sistemas que median las adaptaciones del organismo a los cambios en el ambiente físico.

The Estocolmo Diabetes Intervention Study (SDIS): 18 meses de resultados
 Los pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID), retinopatía no proliferativa y control glucémico insatisfactorio fueron aleatorizados a tratamiento convencional intensificado (ICT, 48 pacientes) o a tratamiento regular (estudio TR, 54 pacientes). Después de 18 meses la hemoglobina glucosilada (HbA1c) se redujo en ambos grupos, pero significativamente más en el grupo de TIC (p = 0,0005). Treinta de los pacientes con RT y 16 del grupo ICT deterioraron en cuanto a retinopatía (p = 0,024). La microalbuminuria apareció con mayor frecuencia en los pacientes con RT (p = 0,023) y las velocidades de conducción nerviosa se redujeron significativamente sólo en el grupo RT (p entre 0,0005 y 0,047). La hipoglucemia grave fue más frecuente en los pacientes con TIC (p = 0,003). Por lo tanto, la progresión de las complicaciones tardías de la diabetes se retrasó con el tratamiento intensificado, pero al precio de una mayor frecuencia de hipoglucemias graves.

Modificaciones de la columna única cortical vibrissal
 La anatomía, las respuestas citoarquitectónicas y unitarias del campo del barril vibrissal lo hacen un buen tema para estudiar los efectos centrales de las manipulaciones de receptores periféricos. El artículo revisa las propiedades del sistema barril y la evidencia para el funcionamiento columnar de la corteza de barril. Se describen los cambios plásticos de la columna única vibrissal visualizada con la autodiografía de 2-desoxiglucosa. La plasticidad cortical fue evocada por lesiones del receptor vibrissal, privación o estimulación repetitiva en ratas neonatales y adultas. Se discuten los posibles procesos que participan en el cambio de la apariencia de la columna cortical. El papel de la remodelación de las conexiones intracorticales dentro del campo del barril se sugiere como un importante mecanismo de plasticidad de las columnas corticales vibrisales.

Inigualdades en diálisis crónica y trasplante en Suecia
 Se estudió la posibilidad de recibir diálisis y trasplante en Suecia y Estocolmo según edad y sexo. El número de pacientes aceptados para diálisis crónica, divididos en hombres y mujeres o cinco grupos de edad, se estableció en relación al número de pacientes que fallecieron por nefropatía terminal en los mismos grupos. Los pacientes trasplantados también estaban relacionados con los pacientes en espera de diálisis crónica. Aunque los pacientes más viejos fueron cada vez más aceptados para el tratamiento, la edad todavía está fuertemente correlacionada inversamente con la aceptación. Así, en 1985, pacientes jóvenes de 16 a 39 años tuvieron 85% de posibilidad de estar dializados, sin embargo los pacientes con más de 70 años tuvieron solamente una probabilidad de 17%. De los potenciales candidatos masculinos, 44% recibió diálisis, pero sólo 38% de las mujeres la recibieron. Edad similar, pero menor desigualdad sexual, existió en la selección de pacientes para trasplante. En Suecia, la edad y el sexo influyen en la selección de los pacientes para diálisis y trasplante.

Lipoxinas: una nueva serie de eicosanoides (biosíntesis, estereoquímica y actividades biológicas)
 La oxigenación del ácido araquidónico y otros ácidos grasos poliinsaturados por una amplia variedad de tipos celulares resulta en la formación de varias clases estructuralmente distintas de compuestos biológicamente activos. Estos compuestos incluyen las prostaglandinas, tromboxanos, leucotrienos y otros derivados oxigenados de los ácidos grasos poliinsaturados. Una adición más reciente a esta familia de compuestos biológicamente activos es las lipoxinas (Figura 1). Los leucotrienos y las lipoxinas se forman por mecanismos que involucran la oxigenación inicial de ácidos grasos libres por lipoxigenasas. En general, los productos de la lipoxigenasa presentan una amplia gama de acciones y parecen estar involucrados en la inmunidad, en la regulación de la inflamación y en otros procesos fisiológicos y fisiopatológicos. En este capítulo se describen los resultados de estudios recientes sobre el aislamiento, la biosíntesis, la estereoquímica y las actividades biológicas de esta nueva serie de compuestos (lipoxinas).

Implantes de prótesis permanente de la articulación temporomandibular: RM de las complicaciones destructivas
 Se estudiaron los cambios radiológicos y patológicos en 30 pacientes (34 articulaciones) en los que hubo complicaciones óseas y de partes blandas localmente destructivas asociadas a prótesis temporomandibulares permanentes previamente insertadas (ATM). Los casos fueron seleccionados como ejemplos representativos de pacientes con artroplastia interposicional de prótesis fallida, en los que se obtuvieron imágenes de la ATM con radiografía convencional, tomografía y resonancia magnética, y en los que se disponía tanto de hallazgos quirúrgicos como histológicos. Las indicaciones clínicas para las imágenes fueron dolor articular, restricción del movimiento articular, crepitación, edema preauricular, linfadenopatía regional, maloclusión adquirida o alterada desde la cirugía del implante y deformidad facial. Posteriormente se realizó cirugía para la recuperación de los implantes y desbridamiento articular debido a cambios de tejidos blandos destructivos y óseos observados en el análisis imagenológico en conjunto con signos y síntomas clínicos significativos. Los cambios patológicos observados a los 4-54 meses de la cirugía del implante incluyen un granuloma destructivo de cuerpo extraño y necrosis avascular del cóndilo mandibular y cuello condilar. Nuestros hallazgos sugieren que la RM es útil en la detección y evaluación de las complicaciones destructivas que pueden acompañar a los implantes fallidos de Proplast-Teflon en la ATM. La RM es superior a la radiografía convencional y la tomografía para detectar lesiones de partes blandas y necrosis avascular ósea. La tomografía define con mayor precisión las calcificaciones de tejidos blandos y los márgenes corticales de las estructuras óseas.

Imágenes de RM de implantes metálicos y materiales: compilación de la literatura
 Los implantes metálicos y materiales ferromagnéticos se consideran contraindicaciones para la RM debido a los riesgos potenciales asociados a su movimiento o desplazamiento. Hasta la fecha, 14 artículos publicados han evaluado las cualidades ferromagnéticas de 127 diferentes implantes metálicos y otros materiales, incluyendo aneurismas y pinzas hemostáticas (32); prótesis dentales y materiales de implante ortopédico (17); implante valvular intravascular. Todos estos materiales se evaluaron midiendo las fuerzas de deflexión inducidas por campos magnéticos estáticos a fuerzas que van desde 0,147 hasta 4,7 T. Este artículo es una compilación de los resultados de estos estudios; enumera todos 127 de los materiales probados, indica si se encuentran desviados por los campos magnéticos estáticos, y da la máxima fuerza magnética estática evaluada. De los implantes metálicos ensayados, 66 fueron no ferromagnéticos, y 29 presentaron solamente una deflexión mínima con respecto a sus aplicaciones in vivo (es decir, las fuerzas de deflexión o el material in situge). Los autores de estos estudios concluyeron que los pacientes con estos implantes o materiales metálicos particulares (95/127, 75%) pueden ser examinados con seguridad por RM con escáneres con fuerzas de campo magnético estática hasta e incluso los utilizados. Los pacientes con otros materiales o implantes ferromagnéticos también pueden ser sometidos a RM con seguridad; sin embargo, tanto la consideración cuidadosa de los factores que influyen en la deflexión de los implantes metálicos como el juicio clínico prudente se requieren antes de examinar por RM.

Percepción del médico sobre el ejercicio electrocardiográfico como prueba pronóstica tras infarto agudo de miocardio
 Para determinar cómo los médicos interpretan la electrocardiografía del ejercicio con respecto al pronóstico después del infarto agudo de miocardio (IAM), 29 cardiólogos (todas las juntas certificadas) presentaron un caso de un paciente de 50 años de edad con un resultado de muerte negativo estimado al siguiente, con un IAM no complicado. Cada conjunto de estimaciones médicas no difirió de las derivadas de una revisión de la literatura médica (diferencia no significativa para cada una). El riesgo después de la prueba también fue calculado usando el teorema de Bayes. Se compararon los riesgos calculados frente a los estimados tras un resultado negativo (7 +/- 9 vs 11 +/- 11%) y un resultado positivo (27 +/- 22 vs 17 +/- 15%, diferencias no significativas). Los riesgos estimados fueron más precisos para un resultado negativo que para un positivo (89 +/- 10 vs 83 +/- 12%, p < 0,001). Ante un resultado positivo del test, el 57% de los médicos recomendaron la angiografía coronaria. Sin embargo, sus estimaciones de riesgo (30 +/- 23%) no fueron significativamente diferentes de las estimaciones de aquellos médicos (14%) que recomendaron pruebas adicionales no invasivas (19 +/- 4%) o aquellas (29%) que recomendaron terapia médica (28 +/- 26%) (diferencia). Así, los cardiólogos estimaron con precisión el pronóstico después del IAM, pero fueron menos precisos en la evaluación de alto riesgo que bajo, y sus decisiones de manejo correlacionaron poco con sus evaluaciones de riesgo.

Evaluar los efectos de los hidratos de carbono simples sobre la respuesta de los triglicéridos séricos a las comidas grasas
 Se estudiaron los efectos de la ingestión de glucosa, sacarosa y fructosa sobre las respuestas de triglicéridos séricos a las comidas que contienen 40 g de grasa en 21 estudiantes de medicina normolipidémica, no obesas (9 hombres, 12 mujeres). La lipemia posprandial media no fue significativamente menor después de las comidas con 50 g de glucosa y 40 g de grasa que después de las comidas con 40 g de grasa sola (2,11 vs 2,42 mmol.L-1,7 h-1, p mayor que 0,45). La ingestión de 50 g de fructosa y 40 g de grasa (4,23 mmol.L-1,7 h-1, p < 0,0001) y 100 g de sacarosa y 40 g de grasa (3,77 mmol.L-1,7 h-1, p < 0,001). Estos hallazgos sugieren que la ingestión de carbohidratos insulinogénicos no reduce la lipemia postprandial en sujetos normolipidémicos y que la ingestión de lípidos que contienen fructosa y fructosa puede aumentar la grasa postprandial.

Relación entre la tasa de EG y las respuestas de glucosa e insulina a los alimentos almidones en adultos jóvenes sanos
 Doce adultos jóvenes sanos (cinco hombres, siete mujeres) ingirieron cuatro comidas de prueba en cuatro ocasiones para examinar la relación entre la tasa de vaciamiento gástrico (GE)y la respuesta de la glucosa a diferentes almidóns. Cada comida constó de un producto alimenticio que contenía almidón de 50 g: espaci, arroz, pan francés o papa lacajada. Las respuestas basales y postprandiales de glucosa e insulina se midieron durante 3 h. Los alimentos fueron etiquetados con 3,7 MBq Tc99m-albúmina y el GE se estudió por centellografía durante 3 h. La tasa de GE (expresada por la media hora del GE) fue más rápida para las papas laminadas, luego pan, arroz y más lenta para espaci. Las respuestas de glucemia e insulina fueron similares. Se encontró una correlación negativa significativa entre el GE a la mitad del tiempo y la variación máxima de la glucemia (r = -0,6, p < 0,0001). La respuesta de la glucosa a los cuatro alimentos está fuertemente relacionada con la tasa de GE.

Respuesta de glucosa e insulina en sujetos diabéticos: efecto agudo del nivel de carbohidratos y adición de polisacárido de soya en dietas definidas-formula
 Este estudio piloto unifactorial comparó la respuesta de la glucosa plasmática y la insulina sérica a dietas definidas en forma de fórmula con dos niveles de carbohidratos (CHO) (55% y 30% de los kilocalorías) con y sin adición de polia de soya. Los sujetos recibieron cada una de las cuatro comidas de prueba de forma líquida en un orden asignado al azar: 1) alta HC, baja fibra (HC, LF), 2) alta HC, alta fibra (HC, HF), baja CL. En el día de cada comida de prueba se consumió la fórmula, se extrajeron ocho muestras de sangre para las medidas de glucosa plasmática e insulina sérica, y se obtuvo una recogida de orina de 4 h para la medición de la excreción de glucosa. Nuestros resultados mostraron que los incrementos de área bajo las curvas de glucosa e insulina fueron significativamente menores con ambas fórmulas de bajo-CHO (p < 0,001). La adición de polisacárido de soya a la fórmula líquida no dio lugar a incrementos de área estadísticamente diferentes para glucosa o insulina.

El agua corporal total se estimó midiendo la conductividad eléctrica total del cuerpo
 Se evaluó un instrumento de conductividad eléctrica total de segundo generación (TOBEC) para adultos (HA-2) frente a la dilución isótoa de 2H y 18O para estimar la capacidad de agua corporal total en 20 adultos sanos. El mayor coeficiente de correlación (0,997) y el menor error estándar de la estimación (0,68 kg) se obtuvieron mediante la primera (FC0) y la tercera (FC2) coeficientes de Fourier de la media de la circunferencia del abdomen transformada (TCE) con la altura de la CC +0,20). El instrumento TOBEC para adultos ofrece una alternativa adecuada para la estimación del TVT.

Estudios inmunohistoquímicos sobre distribución de fibras nerviosas en enfermedades crónicas del hígado
 Se estudió inmunohistoquímicamente la inervación hepática con o sin hepatopatía crónica. En los tejidos hepáticos normales, se encontraron fibras nerviosas positivas a la proteína S-100 (S-100) y a las arterias hepáticas a lo largo de los conductos portales en el interior de la vena porta. Se detectaron fibras nerviosas inmunoreactivas (IR) del neuropéptido Y (NPY) en contacto estrecho con las arterias hepáticas y las venas portales del área portal y a lo largo del sinusoides en el parénquima. El polipéptido intestinal vasoactivo (VIP)-IR se encontró en el área portal, pero fue escaso en el parénquima. Las fibras nerviosas VIP-IR fueron mucho menos que las fibras NPY-IR. En pacientes con hepatitis crónica activa, las fibras nerviosas NSE- y S-100 positivas, así como las fibras nerviosas NPY-IR proliferaron en el área portal ampliada. En hígado cirrótico, las fibras nerviosas positivas para NSE- y S-100 y las fibras NPY-IR aumentaron notablemente en los septos fibrosos, mientras que disminuyeron o desaparecieron dentro de los pseudolobulos. Estos hallazgos sugieren que, en la enfermedad hepática crónica, las fibras nerviosas intrahepáticas alteran su distribución, acompañando los cambios estructurales en los lóbulos hepáticos.

Carcinoma de la ampolla de Vater: expresión de antígenos asociados al cáncer correlaciona inversamente con el pronóstico
 Para obtener algunos indicadores patológicos útiles para predecir el pronóstico en los carcinomas de la ampolla de Vater, se analizaron 24 carcinomas ampulares resecados quirúrgicamente patológicamente con la inmunohistoquímica del cáncer. La invasión pancreática, la metástasis ganglionar y la histología del tumor se correlacionaron significativamente con mal pronóstico (p < 0,01), pero el tamaño o la ulceración del tumor no afectaron significativamente el pronóstico (p < 0,05). Inmunohistoquímicamente se demostró positividad difusa para anticuerpo monoclonal anti-CA19-9 en 10 carcinomas y para el antígeno anticarcinoembrionario (CEA) en 10. Ocho de ellos mostraron inmunoreactividades difusas sincrónicas para ambos antígenos. Aunque no hubo correlación significativa entre la positividad difusa para CA19-9 y los factores patológicos, los casos positivos para CA19-9 mostraron un mal pronóstico (p < 0,01). La positividad difusa para ACE se correlacionó con invasión pancreática (p < 0,05) y mal pronóstico (p < 0,05). El estudio inmunohistoquímico de los antígenos asociados al cáncer puede revelar cierto potencial maligno de carcinoma ampular diferente al expresado en la morfología. Además, debido a la consistencia de los resultados de tinción, la inmunohistoquímica de los antígenos asociados al cáncer también puede ser útil para predecir preoperatoriamente el pronóstico del carcinoma ampular en los materiales biopsiados.

