Patrones de cirrosis en indígenas natales
 Se diseñó un estudio retrospectivo para analizar el modo de presentación, signos clínicos, características hematológicas, bioquímicas e histológicas en 46 pacientes indios ingresados con cirrosis a R. K. Hospitales Khan y King Edward VIII, Durban, entre 1977-1981. La característica de presentación más común fue la hinchazón del cuerpo seguida del dolor en el cuadrante superior derecho, la mayoría de los pacientes presentó hepatomegalia, ictericia y ascitis, y la esplenomegalia fue detectada en un tercio de los casos. Las investigaciones bioquímicas indicaron que la mayoría de los pacientes tenían una globulina alta y una baja concentración de albúmina. Las pruebas de función hepática revelaron valores elevados de bilirrubina y gammaglutamiltransferasa en la mayoría de los casos. Al examen histológico predominó la cirrosis micronodular (95%), con alta incidencia de deposición de grasa y hierro. Los cambios compatibles con hepatitis alcohólica fueron superpuestos en un tercio de los casos, mientras que los marcadores inmunológicos y virales estaban ausentes. Este estudio sugiere que el alcohol es la causa predominante de cirrosis en indígenas natales.

Salud perinatal en el municipio periurbano de Khayelitsha, Cape Town. Part I. Madres y sus recién nacidos
 El satélite 'ciudad' de Khayelitsha está situado a unos 40 km al sureste del centro del Cabo Metropolitano. En la primera fase del desarrollo, el municipio 1, que incluye un área de "escuchar" grande, alberga cerca de 150.000 personas en la actualidad. Se prevé que, en última instancia, todo el territorio de 3,200 ha de casarse entre 250.000 y 350.000 personas. Con el fin de obtener información útil para la planificación de los futuros servicios comunitarios de salud obstétrico y neonatal, se realizó una encuesta de todos los nacimientos en el Servicio Materno Infantil de la Península durante el año 1986. De un total de 2.113 madres de Khayelitsha, 2.000 (94,7%) dieron a luz a un recién nacido vivo. La edad materna promedio fue de 26,2 años, siendo 15,1% de las madres menores de 20 años. La paridad media fue de 3,03 y el 18,3% de las madres tenían su primer bebé. Sólo el 3,1% de las madres se ubicó tempranamente (en el primer trimestre); sin embargo, el 91,9% fueron contactadas antes del parto. El promedio de consultas prenatales fue de 3. La mayor proporción de madres (43,1%) fue en la unidad de obstetricia de Heideveld. La tasa global de pre-término fue del 7,6%, mientras que el 8,8% de los niños tenían bajo peso al nacer (BPN) (menos de 2.500 g). Además, el 51,4% de los RNPT nacieron a término. El peso medio al nacer fue de 3,160 g. La mayor proporción de madres (53,6%) vivían en la zona 'cuarta'. No se observaron diferencias estadísticamente significativas en las características obstétricas, las características maternas y el resultado del embarazo entre las áreas de vivienda central, local y servicio de Khayelitsha, con excepción de las de mayor peso materno.

Salud perinatal en el municipio periurbano de Khayelitsha, Cape Town. Part II. Mortalidad infantil
 Las estimaciones de mortalidad infantil sugieren que la tasa en los últimos 14 años para las familias que viven en Khayelitsha en la actualidad fue de aproximadamente 130-160/1,000. Por el contrario, la tasa de mortalidad infantil para los niños nacidos en Khayelitsha durante 1986 fue de 50,3/1.000. Las mayores tasas ocurrieron en el período post-neonatal en familias 'cuarenta', siendo la infección una causa común de muerte. Las tasas de mortalidad deben disminuir aún más con la mejora de la vivienda.

Análisis de la Estrahlentherapie periódico de 1920 a 1984
 La parte de la ciencia médica, la radioterapia y la radiología, y su destacado órgano de publicación, la Strahlentherapie, en su desarrollo en los últimos sesenta años, se evalúa en forma de análisis de publicación. De cada decenario se toman los cinco primeros años de 1920 a 1984 para analizar los artículos por hechos y contenidos formales. Especialmente se evalúa detalladamente el hábito de citar. Se detalla la dependencia entre los factores (especialmente las dependencias temporales).

Los colimadores individuales como ayuda para mejorar la precisión del posicionamiento, la reproducibilidad de la irradiación y la preservación de los órganos críticos
 A pesar del progreso técnico en cuanto a las instalaciones radioterapéuticas, el posicionamiento y fijación del paciente y la reproducción de la geometría de irradiación diaria todavía es el punto crítico en la planificación y ejecución de los tratamientos de radioterapia. Además del uso de máscaras de irradiación, una mejor precisión de ajuste y reproducibilidad, así como una individualización del volumen objetivo es alcanzada sobre todo por los colimadores individuales. El uso de absorbentes individuales ofrece un ajuste preciso y rápido de los campos de irradiación en la unidad de terapia, una adaptación óptima de los volúmenes de irradiación a las características anatómicas del paciente y a las estructuras de protección tumoral locorregional. Debe abandonarse el método histórico de los absorbentes habituales en campo.

Síntomas y signos de disfunción mandibular en pacientes con síndrome de fibromialgia primaria (SPF)
 El síndrome de fibromialgia primaria (SFP) es una forma de reumatismo no especial caracterizado por dolor muscular y rigidez, comúnmente localizado en las regiones cervical, hombro, espalda y pélvica. El hallazgo más común en los pacientes con disfunción mandibular (DM) es el dolor o sensibilidad de los músculos masticatorios, pero también se encuentran en la afectación muscular mandibular músculos dolorosos y de cuello y hombro dolorosos. Las quejas presentadas por pacientes con enfermedades osteomusculares pueden sobreponerse entre sí. De hecho, puede haber algunos factores causales comunes para esas quejas. Para probar la hipótesis de que algunas quejas de pacientes con SLP podrían ser explicadas por la disfunción mandibular, hemos investigado los síntomas subjetivos y el estado clínico del sistema estomatognático en ocho pacientes con SLP. Según el índice de disfunción anamnésica de Helkimo, seis pacientes fueron clasificados como portadores de señales graves de DM. El índice de disfunción clínica de Helkimo reveló disfunción grave o moderada en todos los pacientes. La mitad de los pacientes refirió cefalea recurrente. En conclusión, el presente estudio muestra que los pacientes con SLP también pueden sufrir disfunción mandibular. Así, un examen de la función del sistema estomatognático seria parte importante de la investigación para elucidar posibles factores etiológicos de las quejas relatadas por los pacientes con SLP. La SLP también puede ser de importancia etiológica para la disfunción mandibular.

Radiografía intraoral restringida individualizada frente a radiografía de boca completa en la detección de lesiones perirradiculares
 El objetivo fue estudiar el rendimiento diagnóstico de las lesiones perirradiculares utilizando diferentes combinaciones de radiografías periapicales. Se examinaron 100 pacientes por primera vez clínicamente y se tomaron radiografías periapicales de dientes con signos y síntomas clínicos. Como segundo paso del examen radiológico se tomaron radiografías periapicales de dientes tratados endodónticamente o con cavidades extensas demostradas por radiografías de mordedura. Finalmente, estas radiografías se complementaron para realizar un examen completo de la fiebre. De 226 lesiones perirradiculares. El 34% fueron indicados por los síntomas clínicos, otro 43% por el hecho de que el diente fue tratado endodónticamente y un 13% adicional por tener una cavidad extensa. El 10% restante de las lesiones perirradiculares se encontraron solo con la ayuda del examen completo de la boca. Se sugiere que la información del examen clínico y de las radiografías de mordida de toda la dentición pueda ser utilizada para seleccionar radiografías para detectar lesiones periapicales.

Dosis colectivas a la población sueca de radiografía panorámica y cefalografía lateral
 Se envió un cuestionario a todas las oficinas odontológicas de Suecia equipadas con unidades de radiografía panorámica y cefalográfica. Se obtuvieron datos para estimar la energía extraída de radiografía panorámica y cefalografía lateral durante 1984 a la población sueca. Hubo dos unidades con foco intraoral entre las 121 unidades panorámicas estudiadas. Aproximadamente la mitad de las radiografías panorámicas, en total 79.000, fueron expuestas a individuos menores de 20 años. Se utilizaron 93 unidades cefalográficas para exponer 40.000 cefalogramas laterales, de los cuales 10 por ciento fueron expuestos en menores de 10 años y 12 por ciento en adultos. La energía suministrada fue estimada usando los datos recolectados, valores relativos de la dosis de profundidad y factores de conversión de la literatura. La energía media impartida por examen panorámico fue 0,50 mJ y por cefalograma 0,43 mJ. A partir de los exámenes panorámicos y cefalográficos la energía transmitida a la población sueca fue de 40 J y 17 J, respectivamente. La dosis efectiva colectiva correspondiente equivalente a la población sería 0,75 manSv y 0,43 manSv, respectivamente. Como comparación, la dosis efectiva colectiva equivalente a la irradiación natural anual, incluyendo la irradiación de radón procedente de viviendas, es de aproximadamente 6.8.10(4) manSv.

Insuficiencia renal crónica en personas de mediana edad y de edad avanzada
 Los autores analizaron la frecuencia de insuficiencia renal crónica (IRC) y el nivel de creatinina sérica (200 mumol/l y más) en 10.350 pacientes mayores de 60 años (grupo I), fallecieron 2400 personas de la misma edad. En el primer grupo la frecuencia de IRC fue de 0,98%, en el segundo grupo-6,9%, en el tercer grupo-14,6%. La pielonefritis (76,1%) y la mielonefropatía (7,5%) se encontraban entre las principales causas de IRC. Los autores subrayaron la multitud de factores causantes de IRC en pacientes de mediana edad y las perspectivas de una terapia adecuada incluso en estados terminales; se consideraron los síndromes de IRC en personas de este grupo etario.

Uno de los posibles mecanismos de desarrollo y progresión de la glomerulonefritis crónica
 Tras el examen clínico de 430 pacientes con glomerulonefritis crónica (GN) y estudios morfológicos, histoquímicos y bioquímicos sobre muestras de biopsia renal, el autor propuso y justificó la distorsión del transporte de proteínas proximales. Estos cambios pueden dar lugar a la rotura de células PT, a la fuga de enzimas lisosomales hacia la luz y la membrana basal de células PT e intersticio pericanalicular con el desarrollo posterior de la esclerosis intersticial cortical. La combinación de estas alteraciones conduciría a la progresión del GN y al desarrollo de insuficiencia renal.

Síndrome nefrótico en glomerulonefritis mesangioproliferativa
 Se estudiaron las características del síndrome nefrótico (SN) en 38 pacientes con glomerilonefritis proliferativa mesangial (GNEM). Se deducen correlaciones clinicomorfológicas, determinando las tasas de supervivencia a 10 años. El SN en la EMPGN puede observarse tanto en variantes difusas como focales, resulta en remisiones clinicomorfológicas y no es atendido por trastornos funcionales renales en la mayoría de los pacientes. Los mejores resultados terapéuticos se obtuvieron con glucocorticoides. La supervivencia a 10 años fue del 88%. Se supone que el principal sustrato morfológico del NS en el NGS es, en primer lugar, la destrucción de pequeños crecimientos podocíticos.

Mecanismo de hematuria en nefritis hematuria
 Se estudiaron 31 pacientes con NH primaria y secundaria. Se observó una disminución de la carga normal eritrocitaria en el 90%, fragmentación eritrocitaria en el 43%. Se estableció correlación inversa entre el grado de disminución de la carga de eritrocitos periféricos y la concentración sérica de IgA (R = -0,65 +/- 0,15). Se discute el papel de los trastornos eritrocitarios detectados en los mecanismos de hematuria, la implicación de la coagulación intravascular local (renal) en la patogénesis de las nefritis hematúricos.

Estudio de la movilidad electroforética de la lisozima urinaria en el diagnóstico diferencial de la glomerulonefritis crónica y pielonefritis crónica
 En pacientes con glomerulonefritis crónica y pielonefritis crónica durante la electroforesis en gel de poliacrilamida al 12%, se estableció una movilidad electroforética de lisozima en orina con pH de 4,30. El examen de 128 pacientes ha demostrado que la posición de la lisozima en los tubos electroforéticos se observa en el 95% de los pacientes con pielonefritis crónica y su posición de glomerulo en el 92% de los pacientes. Se propuso como método no invasivo de diagnóstico diferencial de glomerulonefritis crónica y pielonefritis crónica un método de electroforesis de lisozima en orina bajo las condiciones mencionadas.

Realización de la terapia de hemodiálisis
 Se compararon tres métodos de hemodiálisis intensiva: hemodiálisis de rutina (HD) (12 h/m2/semana), HD en membrana altamente permeable con ultrafiltración (ordinaria en volumen y aumentado hasta 10,5 l) y hemodiafiltración 16. Durante la investigación se analizó el aclaramiento, la concentración pre y postdiálisis en plasma de urea, creatinina, fosfato y sustancias de masa molecular promedio; se utilizó dinamometría al inicio y al final de la investigación para evaluar la fuerza muscular derecha. Se obtuvieron mejores resultados con hemodiafiltración. El uso sucesivo de tres métodos de hemodiálisis trajo como resultado la mejoría del estado somático de los pacientes y un aumento significativo de la fuerza muscular. En opinión de los autores, el uso de hemodiafiltración facilitaría la rehabilitación y reduciría un período de preparación de pacientes urémicos para trasplante renal.

Status of the antioxidant system and free radical lipid peroxidation in patients with chronic renal failure
 Se estudió la función del sistema antioxidante (AOS) y la intensidad de la peroxidación lipídica (LPO) en 42 pacientes con diferentes estadios de insuficiencia renal crónica (IRC). El estado AOS se estudió mediante la definición del contenido de los grupos SH en eritrocitos utilizando un método de citoquímica cuantitativa, la actividad de LPO se determinó según el nivel más alto de espectros de ácidos grasos poliinsaturados. Se encontró incompetencia funcional del SAO en pacientes urémicos. De importancia diagnóstica fue el paralelismo revelado entre un grado de daño del SAO y los estadios de IRC. Los resultados de la investigación indicaron la presencia de un marcado desequilibrio entre AOS y LPO, provocando probablemente algunas manifestaciones clínicas en pacientes con IRC. Se podrían recomendar preparaciones antioxidantes para el tratamiento combinado de los pacientes con IRC.

Activación de monocitos durante la hemodiálisis
 Los autores realizaron un estudio clínico de la hipótesis de la interleuquina-1 considerada uno de los temas más importantes en el problema de la biocompatibilidad de membranas dialíticas. Los hemodializados (HD) se realizaron utilizando diferentes celulosas y membranas sintéticas. Durante la investigación en HD se realizó la cinética de monocitos y linfocitos, la activación monocítica expresada por un índice de estimulación y el depósito de elementos sanguíneos en las membranas de dializadores paralelos de membrana. Todos los tipos de membranas celulares se caracterizaron por monocitopenia dialítica aguda. Las membranas sintéticas no produjeron monocitopenia considerable. No se obtuvieron datos convincentes sobre la dependencia del efecto de estimulación monocítica sobre el material de membrana. Se discutieron posibles mecanismos de activación monocítica durante la HD.

Uso de plasmaféresis en el tratamiento de pacientes con hipertensión arterial grave refractaria al tratamiento farmacológico
 Treinta pacientes con hipertensión arterial grave y maligna (HTA) recibieron 1-4 sesiones (en la mayoría de los casos 2) de plasmaféresis para superar la refractariedad al tratamiento farmacológico. Se observó reducción estable de la PA, mejoría del cuadro vascular del fondo de ojo y aumento de la sensibilidad al tratamiento antihipertensivo en 26 pacientes. Aunque se redujeron las dosis de los antihipertensivos, el efecto antihipertensivo de la plasmaféresis se observó en 3-8 mos (media de 5,3 +/- 0,5 mos). La eficacia de la plasmaféresis fue aproximadamente igual tanto en la HA sintomática como en la hipertensión esencial. La plasmaféresis se mostró como un método de superación de la refractividad al tratamiento antihipertensivo que no pudo ser usado aisladamente para la terapia de la HA refractaria. Se discutieron posibles mecanismos de reducción de la PA después de la plasmaféresis.

Relación entre hipertensión arterial y trastorno de la deformidad eritrocitaria en pacientes con insuficiencia renal crónica
 Fueron investigados 29 pacientes con insuficiencia renal crónica (IRC). En la mitad de ellos se detectó un trastorno notable de la deformidad eritrocitaria (DE). La expresión de hipertensión arterial mostró correlación con un grado de trastorno de la DE. Se discute la posibilidad del papel principal del trastorno de la DU en el desarrollo y progresión de la hipertensión arterial. El trastorno de la DU se correlacionó con un grado de expresión de los signos de laboratorio del síndrome de CID y prácticamente no se asoció con el nivel de creatinina en sangre.

Valor clínico del estudio de la hemostasia en nefrología
 Se analizaron los resultados de muchos años de estudios sobre los vínculos humorales y plaquetarios de la hemostasia en glomerulonefritis crónica (CGN) y amiloidosis en relación a su evolución y pronóstico. En el GCN se evidenció activación del sistema de coagulación de la sangre, hiperagregación plaquetaria y supresión del sistema fibrinolítico. La hipercoagulación fue más notable en pacientes con GGN activos y pronósticamente desfavorables correlacionando con la frecuencia de coagulación intravascular local (en el riñón), la frecuencia de trombosis periférica y el síndrome DIC-sy. En la amiloidosis se combinaron los cambios de hipercoagulación del SBC con la activación de la fibrinólisis y la trombocitopenia. Se discute la importancia patogenética, adaptativa y compensatoria de los cambios del sistema de hemostasia revelados en el GCN y la amiloidosis.

Características de la función agregativa de los trombocitos en la amiloidosis
 En continuidad de investigaciones previas se estudió la actividad de la agregación plaquetaria estimulada por ácido araquidónico en pacientes con amiloidosis en comparación con pacientes con glomerulonefritis crónica (CGN). Se investigaron 31 pacientes con amiloidosis (primaria-2, secundaria-15, hereditaria en enfermedad periódica-14) y 25 pacientes con GCN (enfermedad latente-10, nefrótico-15). Se observaron cambios considerables en las propiedades de agregación plaquetaria en la amiloidosis: la ausencia de agregación en la mayoría de los pacientes (22) independientemente de la fase de la enfermedad y la tendencia a la prolongación de un período latente (9) en los pacientes. Estos datos se obtuvieron por primera vez. En el GCN se observó tanto la agregación normal (en pacientes con tipo latente) como elevada (en pacientes con tipo nefrótico) a un estímulo dado, lo cual está bien de acuerdo con los resultados obtenidos por otros autores.

fenotipo de acetilación en pacientes con enfermedad periódica
 Se estudió la distribución fenotípica de la acetilación (actividad de la enzima N-acetiltransferasa) en 29 pacientes con enfermedad periódica (EP), 73 personas sanas (Armenios) y 20 pacientes (también celías). Los resultados obtenidos indicaron la prevalencia del fenotipo de acetilación lenta (67%) en toda la población armeniana. La EP se caracterizó por un tipo de acetilación lenta (28 de 29 pacientes) con acetilación lenta con una alta frecuencia de inactivadores muy lentos). La otra patología hereditaria, también específica para Armenianos (quistes epiteliales coccígeos), se caracterizó por otro tipo de acetilación, una rápida. Se discute el papel de la acetilación lenta como marcador genético de EP.

Evaluación del desempeño laboral en asma para la determinación de aptitud cardiorrespiratoria y capacidad de entrenamiento
 Ante la falta de información objetiva sobre el desempeño laboral en asma, se realizó un test progresivo de ejercicio incremental en 44 sujetos con asma leve a moderada y 64 sujetos normales, sanos, emparejados por actividad habitual, para determinar la limitación relativa del ejercicio cardiopulmonar. Los dos grupos alcanzaron frecuencias cardiacas máximas similares (media (DE) 176(12) y 175(10) latidos/min). Después de la asignación para factores de confusión los sujetos asmáticos tuvieron un menor consumo máximo de oxígeno (VO2 máx) (por 199 ml min-1) que los sujetos control. Tener asma también supuso una reducción significativa del umbral anaeróbico (125 ml min-1) y del pulso de oxígeno (0,805 ml/latido). No hubo correlación del VEF1 con el VO2 máx, el umbral anaeróbico o el pulso de oxígeno antes o después del broncodilatador. El índice de disnea (VE/VMV%) se incrementó en los sujetos asmáticos en el pico de ejercicio, pero fue inferior al 60% en todos los sujetos con carga de trabajo que produjo el 75% de la frecuencia cardiaca máxima prevista. Así, los sujetos asmáticos tuvieron una frecuencia cardíaca máxima similar a la de los sujetos normales, pero el bajo VO2 máx, el umbral anaeróbico y el pulso de oxígeno sugieren una aptitud subóptima, que no se debió directamente al flujo aéreo. Todos tenían reserva ventilatoria suficiente para permitir tolerar el entrenamiento a una intensidad de trabajo adecuada para permitir mejoras en la aptitud cardiovascular.

Efecto del vaina péptido histidina sobre la función cardiovascular y respiratoria en sujetos normales
 Los nervios inhibitorios no adrenérgicos pueden tener un papel importante en la regulación del calibre de las vías aéreas. Un péptido recientemente descubierto, la histidina péptido vaina, es un potente relajante del músculo liso de la vía aérea in vitro y ha sido propuesto como un posible neurotransmisor en este tejido. Los efectos cardiovasculares y respiratorios de las infusiones graduadas de este péptido (2,5-10 pmol kg-1 min-1) fueron examinados en seis sujetos normales en un estudio placebo controlado, aleatorizado, doble ciego. La concentración plasmática máxima media (SEM) de histidina péptido vaina durante la mayor tasa de infusión fue de 2392 (170) pmol/l, lo que representa un aumento de 29 veces por encima de la concentración basal. Esto se acompañaba de rubor, un aumento significativo de la frecuencia cardiaca de 28 (3,7) latidos/min y de la temperatura de la piel de 1,8 grados (0,16 grados) C, pero sin efecto sobre la presión arterial sistólica o diastólica. A pesar de estas altas concentraciones plasmáticas del péptido y la taquicardia sustancial y el aumento del flujo sanguíneo de la piel, no hubo cambios en el flujo espiratorio parcial al 40% de la capacidad vital (Vp40) o en la respuesta a la solución salina con PD37 9. Aunque estos hallazgos no apoyan el papel fisiológico de la vaina de péptido histidina en el control de la función de la vía aérea en sujetos sanos, no pueden excluirse efectos importantes de los péptidos liberados localmente en la familia de péptidos intestinales vasoactivos.

Relación de la función pulmonar con la lectura radiográfica (OIT) en pacientes con enfermedad pulmonar asociada al amianto
 La clasificación de las radiografías de tórax posteroanterior (OIT) de 1980 se utilizó para obtener las puntuaciones de profusión de pequeñas opacidades y anormalidades pleurales de 172 hombres con enfermedad confirmada o sospechada de amianto. Después de la asignación por edad, estatura y tabaquismo, la puntuación cuantitativa del área de engrosamiento pleural difuso observada en el perfil de ambas paredes laterales del tórax contribuyó a la reducción de la capacidad inspiratoria, del volumen de reserva espiratoria, y La oclusión de uno o ambos ángulos costofrénicos en presencia de engrosamiento difuso se asoció con una mayor reducción de la capacidad inspiratoria. La transfusión de pequeñas opacidades se asoció con una reducción del factor de transferencia. El engrosamiento pleural difuso y la oclusión de los ángulos costofrénicos se asociaron a valores relativamente bajos para las tasas de flujo espiratorio forzado (MEF50FVC) y FEV1/FVC, mientras que pequeñas opacidades se asociaron. Así, los valores globales aumentados, normales o reducidos de MEF50FVC y FEV1/FVC pueden ocurrir, dependiendo de la distribución de las anormalidades radiográficas. Los hallazgos contribuyen a la validación de las puntuaciones pleurales del OIT; los de engrosamiento pleural difuso y oclusión de ángulos costofrénicos deben ser utilizados conjuntamente con las puntuaciones de profusión de las opacidades pulmonares de pequeño tamaño.

Antileucoproteasa en el pulmón fetal en desarrollo
 Se estudió la distribución de la antileucoproteasa en los pulmones de 25 fetos de 9-40 semanas de gestación con anticuerpos monoclonales y una técnica de inmunoperoxidasa indirecta. La antileucoproteasa se detectó a partir de las 16 semanas en las glándulas submucosas y los conductos colectores en la tráquea y bronquio principal y lobar: también se encontró en el epitelio superficial de la tráquea a las 20 semanas. Se observaron células no ciliadas que contenían antileucoproteasa en el epitelio bronquiolar a las 36 y 40 semanas. Los resultados de este estudio indican que la antileucoproteasa está disponible desde el nacimiento. Por lo tanto, puede formar parte de la primera línea de defensa del pulmón.

Evaluación de la función de macrófagos pulmonares y neutrófilos en aspirados secuenciales de lavado broncoalveolar en sarcoidosis
 El lavado broncoalveolar se realizó en ocho pacientes con biopsia demostró sarcoidosis y ocho controles pareados por edad y hábito de fumar, utilizando tres alícuotas secuenciales de 60 ml de suero fisiológico estéril. Cada alícuota fue aspirada y analizada separadamente para determinar los recuentos celulares totales y diferenciales. La actividad metabólica celular se estimuló con látex y se midió mediante quimioluminiscencia aumentada con luminol para evaluar la actividad neutrofílica y quimiolucigenina aumentada para evaluar la actividad de macrófagos. En los controles, el recuento total de células fue significativamente mayor en el segundo aspirado que en el primero, pero disminuyó ligeramente en el tercero. Del mismo modo, en los pacientes con sarcoidosis, el recuento total de células aumentó del aspirado 1 al máximo del aspirado 2, antes de caer nuevamente marginalmente en el aspirado 3. La única diferencia significativa en el recuento celular entre pacientes con sarcoidosis y controles fue un aumento de aproximadamente tres veces en el recuento total de linfocitos en los primeros tres aspirados. La quimioluminiscencia de Luminol fue similar en los pacientes con sarcoidosis a la de los controles en el primer aspirado, pero fue significativamente mayor en el segundo y tercer aspirado. La quimioluminiscencia de Lucigenina también fue significativamente mayor en el segundo y tercer aspirado solamente. Así, en los pacientes con sarcoidosis el número de linfocitos se incrementa en los tres aspirados, mientras que la actividad metabólica celular se incrementa en mayor medida en aspirados posteriores, lo que puede reflejar eventos que ocurren en la periferia del segmento pulmonar.

Fístula broncobiliar congénita: primer caso en un adulto
 Se reporta el primer caso adulto de una comunicación congénita entre la vía biliar y el bronquio principal derecho. El tratamiento mediante escisión quirúrgica y neumonectomía fue exitoso.

Estenosis isquémica prolongada del colon interpuesto
 Se reporta un caso de estenosis de segmento largo en un recambio esofágico colónico con evidencia radiográfica que sustenta el diagnóstico de isquemia. La isquemia del órgano sustitutivo tras la resección esofágica es una complicación grave y bien reconocida que suele provocar fugas anastomóticas. Si la anastomosis se cura principalmente, las manifestaciones tardías de la isquemia son raras.

Gen de la glicoproteína rica en histidina humana: evidencia de relación evolutiva con la familia de supergenes de cistatina
 Se ha aislado el gen de la glicoproteína rica en histidina cromosómica humana (GHH) y se ha caracterizado parcialmente su estructura molecular. El gen es de aproximadamente 11 kb de longitud y contiene nueve exones y ocho intrones. Las localizaciones de los intrones en el gen HRG que codifica para los dominios de cistatina son esencialmente idénticas a las de los genes cistatina SN, SA y C, y cininogeno. Estos resultados aportan evidencia directa de que el HRG pertenece a una familia de supergenos que incluye cistatina SN, SA y C, y también demuestra una alta conservación de la familia intrón-exón.

2 casos de pbstipación colónica en ponies, probablemente como secuela de un tratamiento con Taktic
 En un período de un año se operaron dos ponies por impactación del colon. Las dos ponencias habían sido tratadas con Amitraz (Taktik) recientemente. Teniendo en cuenta los hallazgos reportados en la literatura, la impactación del colon en estas dos ponencias fue muy probable que se hubiera debido al tratamiento con Taktik.

Colaboración profesional veterinaria
 Se estudió el concepto jurídico de una asociación profesional (maatschap) como ha adquirido un lugar entre los veterinarios de los Países Bajos. Parece que la validez de la asociación se ve afectada si tres características esenciales no han sido incluidas en el acuerdo de asociación. El Código Civil no duda de ello. El acuerdo de alianzas profesionales está más claramente definido en sus límites, donde se transforma en otras formas de entidades empresariales. Se discuten algunas de estas áreas marginales. La conversión de una alianza profesional en una empresa privada limitada (VB) no pone de relieve la prueba de crítica. Naturalmente, se ha prestado una atención considerable a la disolución de la asociación profesional y a las normas relativas a la notificación de la pareja. Parece que el arreglo para la continuidad desempeña un papel importante en estos casos. La utilización de estas medidas de continuidad está impulsada principalmente por motivos fiscales.

Un paciente con infecciones bacterianas recurrentes
 Con el ejemplo de un caso clínico de un niño de 17 años con enfermedad granulomatosa crónica se discuten los avances recientes en nuestro conocimiento de esta enfermedad, así como las posibilidades terapéuticas.

Inmunodeficiencia e inestabilidad cromosómica
 En este trabajo se realiza una revisión de las alteraciones inmunológicas en algunos trastornos de inestabilidad cromosómica (por ejemplo, síndrome de Bloom, ataxia teleangiectasia y síndrome de Nijmegen Breakage). Además, se discuten los síntomas clínicos y el enfoque diagnóstico.

Se llama a pacientes con un trastorno de la inmunodeficiencia
 Fueron entrevistados 87 pacientes con inmunodeficiencia primaria (IDP) y sus médicos de familia sobre sus opiniones y experiencias con la enfermedad y el tratamiento. El objetivo de esta investigación fue conocer los problemas que surgen en el hogar. Las inmunodeficiencias primarias son poco frecuentes, por lo que no sólo se conocen al público en general, sino también a muchos médicos. Los pacientes experimentan mucha incertidumbre sobre el carácter de su padecimiento, el riesgo de infecciones, las posibilidades de tratamiento y el pronóstico. La información es muy necesaria, pero difícilmente disponible. Los pacientes no reciben información escrita de sus especialistas sobre el tema. El contacto entre los pacientes con DPI y su médico de familia es, en general, pobre. El tratamiento se realiza principalmente sobre una base (poli)clínica, dejando al médico de familia fuera del cuadro. La mayoría de los pacientes dijeron que preferían tratamiento domiciliario; la mayoría de los médicos de familia dijeron que les gustaría estar más involucrados. Sin embargo, el paciente es muy a menudo egresado al hospital con los primeros síntomas de una infección. En este artículo se argumenta por qué es aconsejable mejorar el contacto entre estos pacientes y sus familiares, incluso cuando la enfermedad requiere tratamiento por (super) especialistas. Frente a estos hechos y argumentos se puede considerar un reto para los médicos en el hogar y en el hospital para integrar ambos tipos de atención médica, con el fin de prevenir los trastornos psicosociales como secuela de una enfermedad somática. La segunda parte del artículo trata del establecimiento de una organización de pacientes con EIP. Se discuten los beneficios de dicha organización y los posibles riesgos implicados.

Inventario cuantitativo y cualitativo de la investigación científica en pediatría en las universidades holandesas (1981-1985)
 Se realizó una encuesta de la contribución a la investigación científica de los diferentes departamentos de pediatría de las universidades de los Países Bajos. La evaluación se basó en la producción cuantitativa y cualitativa de artículos científicos en el período 1981-1985. Fue posible indicar los mejores grupos de investigación en las universidades. Esta información debe constituir una base sólida para futuras políticas de investigación en pediatría en los Países Bajos.

Nefrotoxicidad de los metabolitos de N-(3,5-diclorofenil)succinimida in vivo e in vitro
 El fungicida experimental N-(3,5-diclorofenil)succinimida (NDPS) ha demostrado producir nefrotoxicidad selectiva, al menos en parte, a través de las acciones de uno o más metabolitos. El objetivo de este estudio fue determinar (1) el potencial nefrotóxico de tres metabolitos NDPS conocidos; N-(3,5-diclorofenil)-2-hidroxisuccinimida (NDHS) y N-fenil-cido-diclorofosfato (N-fenil-diclorofenil-fosfato-diclorofosfato) inducido por N-diclorofenil) (2). En un conjunto de experimentos, se administró a 344 ratas macho Fischer una única inyección intraperitoneal (ip) de NDPS o un metabolito NDPS (0,2, 0,4 o 1,0 mmol/kg) o un aceite renal de 2,5 ml. Tanto la administración de NDHS como la de NDHSA (0,2 ó 0,4 mmol/kg) resultaron en nefrotoxicidad similar a la producida por NDPS (0,4 ó 1,0 mmol/kg). La administración de DMA tuvo efectos renales menores. La adición de NDPS a cortes corticales renales preparados de 344 ratas naive Fischer resultó en una disminución de las concentraciones de p-aminohippurato (PAH) y tetraetilamonio (TEA), respectivamente. El pretratamiento de ratas con modificadores de la actividad de las enzimas microsomales (fenobarbital, 3-metilcholantina, cloruro de cobalto o butóxido de piperonilo) tuvo poco efecto sobre la acumulación de NDPS in vitro. Se observó in vitro un patrón de captación de PAH o TEA similar al observado para NDPS con NDPS-d4, un análogo no nefrotóxico de NDPS marcado en el anillo de succinimida. De los metabolitos NDPS evaluados in vitro para nefrotoxicidad, sólo el NDHS produjo disminuciones en la acumulación de HAP y TEA similares a las producidas por NDPS. Estos resultados sugieren que los metabolitos NDPS NDHS y NDHSA son compuestos nefrotóxicos. Sin embargo, el papel de estos metabolitos en la nefrotoxicidad inducida por NDPS está por determinar. Además, parece que el NDPS tiene efectos directos sobre la función renal, pero estos efectos no parecen tener una importancia toxicológica importante in vivo. La bioactivación renal directa de NDPS o sus metabolitos conocidos en especies nefrotóxicas no parece ocurrir in vitro.

Morfogénesis de la lesión pulmonar inducida por O,O,S-trimetil fosforotioato en ratones
 El objetivo de este estudio fue establecer y caracterizar un modelo experimental en ratones que examinaron los efectos pulmonares del O,O,S-trimetilfosforotioato (OOS-TMP), un contaminante presente en insectos comerciales importantes. La caracterización del modelo permitirá la delimitación de los efectos comparativos entre especies y su posible extrapolación al hombre, y proporcionará una especie animal experimental adicional satisfactoria para estudios mecanísticos orientados sobre OOS-TMP y compuestos relacionados. La morfogénesis de la lesión pulmonar inducida por OOS-TMP fue estudiada en ratones por microscopia electrónica de luz y transmisión. El destete de ratones C57BL/Ka hembras recibió OOS-TMP disuelto en aceite de maíz mediante inyección intraperitoneal y se estudiaron a intervalos de 6 a 168 h después del tratamiento. Los cambios morfológicos sólo se observaron en las células de Clara en el período inicial examinado. La lesión de las poblaciones de células parenquimatosas pulmonares, incluyendo el endotelio y el epitelio alveolar tipo I, ocurrió después de alteraciones morfológicas indicativas de lesión celular grave y necrosis en células Claras. La lesión celular endotelial se acompañó de incrementos significativos en el peso del pulmón húmedo y el porcentaje de agua pulmonar. La lesión y la pérdida de células epiteliales alveolares tipo I resultaron en una lámina basal barata, seguida de atenuación, hipertrofia e hiperplasia de las células epiteliales alveolares tipo II. Los resultados de este estudio documentan el establecimiento exitoso de un modelo experimental murino de toxicidad pulmonar inducida por OOS-TMP. Se concluye que la célula Clara fue la población de células pulmonares inicial y más severamente afectada en ratones que recibieron OOS-TMP. La administración de OOS-TMP en ratones también provoca marcadas alteraciones morfológicas en el parénquima pulmonar que se acompañaron de cambios significativos en el peso y la composición pulmonar.

Efectos de los niveles bajos de NO2 sobre las células bronquiolares terminales y su toxicidad relativa en comparación con O3
 Este relato describe los cambios estructurales ocurridos en los bronquiolos terminales de ratones expuestos a niveles bajos de NO2 continuamente durante 6 semanas. Además, se discute la susceptibilidad relativa de las células epiteliales a los oxidantes y la toxicidad comparativa de NO2 y O3. Las bronquiolas terminales aisladas de ratas expuestas a NO2 de 5 días/semana (por ejemplo, dos espigas diarias de 1 hora a 6,0 ppm) presentaron un 19% de menos células epiteliales por unidad de membrana. Las demás células ciliadas presentaron una superficie media reducida (-29%). La forma de la célula Clara cambió con el tamaño reducido de las protrusiones de domo, pero aumentó el contacto celular con la membrana basal. Estos datos indican que la exposición a 2,0 ppm de NO2 (espigas+) durante 6 semanas causó lesiones a células ciliadas y ciliadas y posible diferenciación celular de Clara en bronquiolos terminales de ratas adultas. Las exposiciones de ratas adultas o juveniles a 0,5 ppm de NO2 (+ dos espigas diarias de 1 hora 5 días/semana a 1,5 ppm) no causaron lesiones morfológicamente medibles en las bronquiolas terminales. Se comparó la severidad de las reacciones de células epiteliales dependientes de la concentración a NO2 y O3 en bronquioles terminales adultos de rata con las que ocurren en las regiones alveolares proximales (PAR). Las células epiteliales en la IAP parecen ser más susceptibles al insulto oxidante, ya que tanto 0,5 ppm NO2 como 0,25 ppm O3 fueron encontradas para causar lesión epitelial solamente en la IAP. La comparación de las reacciones epiteliales a exposiciones de 6 semanas a NO2 o O3 indicó que 0,25 ppm O3 causó cuatro veces más aumento en el número de células epiteliales tipo I como 2 ppm NO2 (+spike). Por tanto, el O3 podría ser 40 veces más tóxico que el NO2 en la IAP a partir de la concentración inspirada y de la respuesta focal. Por otro lado, no hubo pérdida de células ciliadas después de la exposición a 0,25 ppm de O3. Esto sugiere que la relación de la toxicidad de O3 a NO2 en los bronquiolos terminales es considerablemente menor que 10. La toxicidad relativa de los dos gases oxidantes parece ser específica del sitio.

La captación de vapor de mercurio y la detoxificación de peróxido de hidrógeno en los glóbulos rojos humanos y de ratones
 Se estudió la captación de vapor de Hg (Hg0) por suspensiones de eritrocitos humanos y de ratón BALB-c en un sistema de exposición cerrado. La formación de catalasa-compound-I y por lo tanto la oxidación de Hg0 se inició por microinfusión de peróxido de hidrógeno. La degradación de H2O2 por el sistema glutatión (GSH)/GSH peroxidasa se redujo por t-butil-hidrooperóxido (t-BOzenOH) o por 1-nitroBoben. En los glóbulos rojos humanos, CDNB y t-BOOH aumentaron la tasa de oxidación de vapor de Hg a las tasas de suplementación de H2O2 baja e intermedia. En los eritrocitos en ratones, la captación de Hg aumentó por el BCD en todo el rango de infusión de H2O2. En las células humanas, el t-BOOH (0,1 mM) produjo una captación notablemente alta de Hg incluso sin añadir H2O2. Esta captación de Hg en ausencia de H2O2 exógena fue inhibida por el aminotriazol como la actividad de la catalasa. Así, la captación de Hg probablemente fue inducida por el peróxido de hidrógeno endógeno. Estos hallazgos apoyan la visión de que el sistema intacto de peroxidasa GSH/GSH puede disminuir la eficiencia de la oxidación de vapores Hg inducida por compuestos en eritrocitos.

El metoxiclor induce alteraciones del comportamiento de tipo estrogénico y del tracto reproductivo en ratas y hámster: efectos sobre el comportamiento sexual, la actividad de la rueda de correr y la morfología uterina
 La presente investigación se diseñó para determinar si el metoxiclor (M) de plaguicida mimetizó los efectos del estrógeno en el cerebro y en el comportamiento. En este estudio se evaluó la actividad de la rueda de ahuellamiento (ASR) y las conductas sexuales, ya que el papel del estrógeno en la regulación de estos comportamientos ha sido ampliamente establecido. La exposición a 400 mg/kg/día (90% pura) indujo altos niveles de RWA acíclico y estro vaginal persistente en ratas hembras. Tras la ovariectomía (ovx), el RWA disminuyó de forma precoz en los controles, pero se mantuvo a niveles elevados en las hembras tratadas con M-ovx. M también produjo alteraciones estrogénicas del epitelio endometrial uterino, el ovario y el crecimiento después del ovx. En otro estudio, las ratas ovariectomizadas se dosificaron con M a 200 mg/kg/día y luego con progesterona (P). P actúa como antiestrógeno y específicamente suprime el RWA inducido por estrógenos. P bloquea la síntesis de receptores estrogénicos en el SNC y en el tracto reproductivo, pero no reduce el RWA inducido por mecanismos no estrogénicos. Después de 14 días de administración de M, el RWA se incrementó cuatro veces en las hembras tratadas con ovx. Posteriormente, las inyecciones de P redujeron los niveles de RWA muy por debajo de los observados cuando las ratas tratadas con ovx-M fueron inyectadas con aceite. El descenso inducido por P representa una inhibición del 95% del incremento inducido por M en el RWA. Posteriormente, se inyectó con P ratas y hámsteres tratados con M-ovx y se probó su capacidad para detectar comportamientos reproductivos cuando fueron emparejados con un varón perno. Las conductas sexuales femeninas son inducidas por la administración de estrógeno seguido de progesterona. En este estudio las hembras tratadas con M mostraron comportamientos reproductivos, en contraste con las ratas tratadas con aceite y hámsters. La observación de que los altos niveles de RWA inducidos por el tratamiento con methoxicloro en ratas ovx pueden ser suprimidos por inyecciones concurrentes de progesterona, demuestra que el aumento de los efectos Rstrogénicos en el SNC. El hecho de que el metoxiclor, seguido de las inyecciones de P, induce el estro conductual en ratas y hámster, extiende esta estrogenicidad a otras áreas del SNC.

Análisis de la actividad de las células matadoras naturales pulmonares en ratones F1-híbridos con reacciones agudas de injerto contra huésped
 Se examinó la cinética de activación, fenotipo de superficie celular, especificidad celular objetivo y localización anatómica de las células matadoras naturales pulmonares (C57BL/6 X A/J)F1-híbridas inducidas por el esfín agudo(6). Los resultados mostraron que hubo un aumento marcado de la actividad celular NK dirigida contra las células tumorales YAC-1. Esta actividad se mantuvo elevada en el pulmón durante casi todo el curso de la reacción, mientras que sólo se incrementó transitoriamente en el bazo durante las primeras etapas de la reacción y luego se redujo a los valores de control. Durante la reacción, las células NK de ambos órganos adquirieron la capacidad de matar los blancos P815, células que normalmente son insensibles a la lisis celular NK. El nivel de P815 matando nunca alcanzó el alcanzado contra las células YAC-1, pero fue significativamente mayor en el pulmón que en el bazo. Los experimentos de depleción de anticuerpos y complemento mostraron que tanto la actividad anti-YAC-1 como la anti-P815 podrían ser depletadas con antisuero al marcador de superficie celular asialo-GM1, pero no afectó. La actividad anti-YAC-1 fue parcialmente sensible a la depleción con anti-Thy-1,2. La citotoxicidad a las células diana P815 adquiridas durante la reacción fue totalmente abrogada por anti-Thy-1,2. Estos hallazgos sugieren que durante la reacción se activan dos tipos fenotípicamente distintos de células NK: una célula convencional, una Thy-1 negativa que mata sólo los objetivos YAC-1 positivos, y una actividad Thy-1 amplia. Sugerimos que esta última puede ser generada en respuesta a la interleucina-2 liberada durante la fase linfoproliferativa de la reacción y puede representar un tipo de célula matadora activada por linfocitos. Nuestros resultados revelaron que prácticamente la totalidad de la actividad de las células NK en el pulmón puede ser atribuida a células que residen en el intersticio, o a células que están íntimamente adheridas al endotelio o epitelio. No hubo correlación entre la actividad aumentada de células NK en el pulmón y la presencia de infiltrados de células mononucleares peribronquiales y perivasculares observados en cortes histológicos del pulmón. Estos hallazgos no parecen apoyar la idea de que las células NK son por sí mismas responsables directamente de los cambios patológicos producidos por la reacción.

La distribución de las cargas negativas en la superficie luminal del endotelio de Descemet
 La localización de los locales aniónicos en la superficie del endotelio corneal fue investigada por medio del níquel coloidal. La distribución de los sitios de unión del níquel coloidal a lo largo de la superficie celular se examinó con el microscopio electrónico de barrido. La aplicación de un detector especial de alta sensibilidad de reflexión permite registrar un contraste compuesto determinado por níquel coloidal. El níquel coloidal se une solamente a la superficie del endotelio en áreas de unión celular. A 1 X 10(-4) % sol. La inyección de adrenalina en la cámara anterior del ojo conejo in vivo alteró la distribución del níquel coloidal. Estos hallazgos demuestran que el níquel coloidal permite marcar los sitios aniónicos en la superficie celular para estudios microscópicos con electrones de barrido.

Ultraestructura de los cromosomas mitóticos en las células renales embrionarias de cerdos durante su descondensación artificial reversible in vivo
 Utilizando métodos de observación in vivo y corte ultrafino, se ha demostrado que los cromosomas de células metafásicas PE, previamente tratados con soluciones diluidas de Henk (70, 30 y 15%), sufren algunas transiciones estructurales. En las primeras etapas del tratamiento hipotónico los cromosomas se ven considerablemente hinchados y pierden los mayores niveles de organización, incluyendo el cromatoma y los cromoómeros. Los cuerpos cromosómicos están formados por fibras DNP 10-25 nm de diámetro que hacen los bucles radiantes de la parte central de los cromatoides. Los cromosomas son capaces de recondensar de este estado mediante la reconstitución consecutiva de bandas G, cromoómeros y cromosomopatías. La posterior descondensación secundaria de los cromosomas es análoga a la descondensación telofasa en la mitosis normal, pero resulta en la formación de un gran número de núcleos pequeños (micronúcleos). La estructura de la cromatina en los micronúcleos, así como su capacidad para sintetizar RNA y replicar ADN muestran que estos efectos son reversibles. Se ha sugerido que la organización del bucle del DNP puede ser esencial para sostener la integridad estructural del cromosoma mitótico.

Proliferación de células cultivadas con resistencia inducida genéticamente al bromuro de etidio en medios de nutrientes sintéticos sin suero
 Las células Lebr 625 y Lebr 350, resistentes al bromuro de etidio en concentraciones de 25 y 50 mkg/ml, son capaces de crecer continuamente en medios libres de suero y proteínas. En las mismas condiciones las células L929 parentales no son capaces. Se establecieron dos líneas celulares (625 sf y 350 sf) capaces de crecer en medios libres de suero y proteínas. Se encuentra que el bromuro de etidio es tóxico para células resistentes que crecen en el medio libre de suero. La adición de suero reduce la acción tóxica del bromuro de etidio. El crecimiento continuo de células resistentes en medio libre de suero (en condiciones no selectivas) conduce a una disminución del nivel de resistencia, que sin embargo puede persistir durante un largo período de cultivo (más de 2,5 años).

Inestabilidad cromosómica reversible de una línea celular de hámster chino establecida detectable por citometría de flujo
 Los cariotipos de células individuales en clones de líneas celulares de hámster chinas establecidas muestran un patrón altamente heterogéneo. A diferencia de la situación en las células individuales, los cariotipos de flujo de las poblaciones de células clonadas son muy similares. Una comparación de estos hechos sugiere que, en su mayoría, pueden ocurrir en las células ciertas reorganizaciones cromosómicas, que aparecen con frecuencia suficiente. Como resultado, todo el conjunto de posibles variantes de cromosomas reorganizados aparecen durante pocos ciclos celulares, independientemente del cariotipo celular inicial. Esta hipótesis se apoya en nuestros datos de citometría de flujo. Los mismos picos pequeños correspondientes a rara vez meta (menos de 1 por célula) rear variaron cromosomas en los histogramas de flujo cariotipo de los clones de células parentales y sus subclones secundarios. Los cromosomas con reorganizaciones inducidas al azar por radiación gamma o UV no permanecen en la población celular, a diferencia de cierta reorganización de la naturaleza regular.

Reconstrucción quirúrgica de válvulas venosas profundas incompetentes
 El tratamiento convencional de la insuficiencia venosa profunda resulta en una tasa de fracaso bastante elevada. La introducción de métodos para la reparación quirúrgica de las válvulas venosas profundas incompetentes ha implicado nuevas posibilidades de tratamiento activo y ha añadido un mayor conocimiento a la fisiopatología venosa. Este estudio resume nuestra experiencia clínica con la reconstrucción quirúrgica de las válvulas venosas profundas durante un período de nueve años.

Cáncer de estómago después de la cirugía por úlcera benigna
 A pesar de un gran número de estudios durante casi tres décadas, no ha sido posible responder satisfactoriamente a la pregunta como el riesgo de desarrollar cáncer de estómago está afectado por la operación de la enfermedad ulcerosa. La respuesta a esta pregunta es interesante desde el punto de vista tumorbiológico y prácticamente importante en la elección de rutinas de tratamiento y seguimiento. En principio, se puede decir que se trata de un caso de prueba de problemas clínicos que pueden ser resueltos más eficazmente por métodos de investigación epidemiológica. En esta breve investigación se resume, en primer lugar, el estado del conocimiento en el campo y los problemas metodológicos que dificultan el estudio de la pregunta. Luego se reporta un estudio de cohorte histórica que acaba de terminar en la región sanitaria de Uppsala. Mediante el seguimiento de un número suficiente de individuos (6.000) a lo largo del tiempo (25-33 años) y mediante métodos de análisis multivariante se pudo demostrar un patrón consistente y complejo de un cambio en el riesgo de cáncer de estómago después de B. No sólo la elección del método quirúrgico influye en este riesgo, sino también en la edad de la cirugía, el diagnóstico, el tiempo de seguimiento observacional y el sexo del paciente.

Arteriografía y radiología de la impotencia
 Tanto la disfunción arterial como la venosa se reconocen como causas significativas de impotencia orgánica. Actualmente se dispone de numerosas modalidades terapéuticas, incluyendo el bypass quirúrgico, la ligadura venosa, la angioplastia transluminal y la oclusión del vaso transcatéter. El carácter específico de esta población de pacientes requiere la correlación de los hallazgos angiográficos con la historia del paciente y el examen físico para determinar la intervención adecuada y obtener un resultado satisfactorio.

Resulta fraccional de la gastrectomía
 Se han estimado los resultados funcionales de la gastrectomía por cáncer gástrico en 183 pacientes. Se realizaron cirugías radicales con la formación de anastomosis interintestinal en Y y un reservorio de alimentos artificiales en el área de la porción del intestino delgado anastomosis con el esófago en 102 pacientes. Se observaron signos macroscópicos de reflujo-esofagitis en 2 pacientes (1,96%), de dumping-síndrome en 4 pacientes (3,9%) e hiperproteinemia en 1 paciente (0,98%), con resultados funcionales favorables.

Experiencia con el uso de la angiografía selectiva de las arterias mesentéricas en pacientes con estenosis esofágica cicatricial
 Los autores han utilizado la angiografía selectiva de las arterias mesentéricas superior e inferior en pacientes con con constricción cicatrizal del esófago con el fin de obtener datos de aporte sanguíneo del colon antes de la operación de la plastia quirúrgica del esófago. Se utilizó el método en 37 pacientes operados. En diez de ellos la angiografía de las arterias mesentéricas superiores ha mostrado venas contrastadas. Se observó coincidencia de la vía de las arterias y venas en un paciente. La angiografía de la arteria mesentérica inferior ha mostrado coincidencia de la vía de las arterias y venas en 16 casos, es decir, en todos los casos en que se cumplió la fase venosa.

