La expresión aberrante de antígenos tipo Ia sobre las células tumorales de retorno, pero no de los sarcomas Rous progresivos
 A diferencia de muchos otros tumores, los sarcomas de Rous inducidos experimentalmente en pollos tienen una tendencia definitiva a regresar espontáneamente. La regresión está bajo control genético, pero está mediada inmunológicamente aunque se desconocen los antígenos diana que estimulan una respuesta inmune. Se encontró que las células tumorales en los sarcomas de retorno expresan antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase II (tipo Ia), mientras que las células tumorales de los sarcomas progresivos fueron negativas. Esto sugiere que la inducción de la expresión de antígeno tipo Ia tiene un papel en el inicio o perpetuación de la regresión, similar al postulado para la expresión de antígeno clase II en una variedad de enfermedades autoinmunes.

Un nuevo gen V expresado en cadenas ligeras lambda-2 del ratón
 Hemos secuenciado parcialmente las regiones variables de cadena ligera expresadas en tres hibridomas productores de IgM generados de ratones recién nacidos o de animales manipulados suprimidos para la producción de IgM. En estas líneas se reordena a J-lambda-2 un nuevo gen V (V-lambda-X), con menos del 60% de homología a cualquier gen conocido de lambda o kappa V. Las cadenas ligeras producidas por estas células contienen el dominio constante de lambda-2, pero no son reconocidas por la cabra antiseque planteada contra cadenas ligeras de ratón convencionales.

La influencia del bloqueo de entrada de calcio en la vasoconstricción mediada por los receptores alfa 1 y alfa 2 adrenérgicos en el antebrazo de pacientes hipertensos fue mediada
 Se ha investigado la influencia del tratamiento con los bloqueantes de entrada de calcio PY 108-068 (PY) y NP 200-110 (PN) sobre los receptores alfa 1- y alfa 2-adrenoceptores mediados por vasoconstricción. Se determinaron los cambios en la resistencia vascular del antebrazo (RVF) en respuesta a la infusión intraarterial de fármacos al final de un período placebo y después de 2-4 semanas de tratamiento con PY o NP. Los fármacos utilizados fueron los agonistas selectivos de la metoxiamina (alfa 1) y B-HT 933 (alfa 2). Durante el placebo, el RFV basal se incrementó dosis-dependientemente por la metoxamina y la B-HT 933. La presión arterial basal se redujo durante la NP, pero no durante la PY. El tratamiento con bloqueantes de entrada de calcio no influyó en el efecto de la metionoxamina, pero la vasoconstricción inducida por B-HT 933 fue atenuada por ambos bloqueantes de entrada de calcio. Esos resultados confirman los hallazgos en estudios en animales que los bloqueadores de entrada de calcio inhiben preferencialmente la vasoconstricción mediada por el alfa 2-adrenérgico inducida por agonistas selectivos.

Comparación de las acciones farmacológicas de la 4-aminopiridina y dos de sus derivados en el mono
 En el mono se investigaron los efectos estimulantes neuromusculares, cardiovasculares y del sistema nervioso central de 4-aminopiridina (4-AP), 2,4-diaminopiridina (2,4-DAP) y LF-14. Todos esos compuestos demostraron revertir el bloqueo neuromuscular estable producido por la infusión intravenosa de bromuro de pancuronio. Las dosis que produjeron un 50% de antagonismo del bloqueo neuromuscular inducido por pancuronio (ED50) fueron de 0,50, 0,54 y 0,71 mg/kg para LF-14, 2,4-DAP y 4-AP respectivamente. Los compuestos presentaron solamente efectos cardiovasculares leves. A diferencia de la 4-AP, la LF-14 y la 2,4-DAP no redujeron la duración de la anestesia inducida por ketamina/diazepam, sugiriendo un mínimo si cualquier efecto del sistema nervioso central de esos dos compuestos.

Los receptores GABAA en el medio gris central median la acción antiaversiva de GABA
 La inyección intracerebral de los agonistas GABAA muscimol (1 nmol), isoguvacina (1 nmol) o THIP (1, 2 y 4 nmol) en ratas con el umbral central de quimitrodes implantado. El efecto del THIP fue dosis-dependiente. Por el contrario, el baclofeno agonista GABAB (10 y 100 nmol) no afectó al umbral aversivo. Además, el pretratamiento con baclofeno (10 nmol y 100 nmol) no modificó significativamente el efecto del THIP (2 nmol). Estos resultados indican que la acción antiaversiva de GABA en el gris central de la mitad de la región central está mediada por GABAA, pero no por los receptores GABAB.

La Benzodiazepina y la modulación de beta-carbolina estimularon 36Cl-influjo GABA en neuronas de la médula espinal cultivadas
 Los agonistas GABAA estimulan 36Cl-influjo en neuronas cultivadas en la médula espinal de manera dependiente de la concentración. Este efecto de la estimulación del receptor GABAA es potenciado por benzodiacepinas como clonazepam, diazepam y flurazepam y atenuado por (+)bicuculina y picrotoxinaina. Los beta-carbolinas, metil-6, 7-dimetoxi-4-etil-beta-carbolina-3-carboxilato (DMCM) y la propil-beta-carbolina-3-carboxilato, tienen un efecto potenciador de la glicoproteína-CB, frente al GABA. Estos resultados son consistentes con el efecto comportamental y electrofisiológico de las benzodiacepinas y beta-carbolinas con el complejo de receptores GABA.

Aumento de los sitios de unión a las benzodiazepinas de tipo periférico en el bulbo renal y olfatorio en ratas con estrés agudo
 Quince minutos después del inicio del estrés de natación en la rata observamos un aumento del 50% en el número de sitios de unión [3H]RO 5-4864 en el riñón y un aumento del 37% en el bulbo de olfafinidad. La unión en la corteza cardíaca y cerebral permaneció inalterada después del estrés. Estos resultados se discuten en relación con trabajos previos sobre la acción del estrés agudo en receptores centrales de benzodiacepinas y la posible modulación de receptores periféricos de benzodiacepinas renales por hormonas adrenocorticales.

La diuresis inducida por Kappa y los cambios en la presión arterial: demostración de la estereoselectividad del receptor utilizando (+)- y (-)-tifluadom
 (+)-Tifluadom inyectado i.p. produjo una respuesta bifásica del débito urinario: en la primera hora de su administración el fármaco produjo una antidiuresis seguida de una fase diurética. Por el contrario, el isómero-(-) produjo una modesta reducción del débito urinario en comparación con la producción de las ratas tratadas con solución salina. Además, (+)-tifluidom redujo notablemente la producción de Na+ y K+ urinarios. Los efectos del (+)-tifluadom fueron bloqueados por 7,5 mg/kg de naloxona, pero no por 10 mg/kg del antagonista benzodiazepínico Ro 15-1788. Experimentos paralelos demostraron que el i.v. La administración de (+)-tifluadom a ratas no anestesiadas produjo una respuesta presora dosis-dependiente que duró al menos 15 min. Este efecto de (+)-tifluadom fue bloqueado y antagonizado por la naloxona. En contraste, el (-)-tifluadom fue inactivo en el sistema cardiovascular o produjo hipotensión de corta duración. En ratas anestesiadas con pentobarbital, 100 microgramos/kg (+)-tifluadom causaron una hipotensión precoz que fue revertida por naloxona pero no por Ro 15-88.

Efecto de los macrófagos peritoneales de ratón administrados por vía oral diluciones muy altas de sílice
 La actividad de diluciones muy elevadas de sílice, sustancia citotóxica para macrófagos, fue probada sobre la síntesis por macrófagos peritoneales de ratón del ritmo inflamatorio éter-lipido y sus lis precursoras. C57Bl6 ratones hembras recibieron durante 25 días uno 1,66 X 10(-11) M sílice (11 sil) o 1,66 X 10(-19) M (19 sil) (concentración final) en el agua tratada. Los macrófagos aislados de ratones tratados con 11 sil produjeron un 44,2 y un 30,8% más rápidos-acether que las células de ratones no tratados en presencia de 50 y 200 microgramos/zymosan, respectivamente (Z). Cuando se administró 19 sil a los ratones, los respectivos aumentos fueron de 67,5 y 38%. En un experimento con diseño ciego, los ratones no fueron tratados o recibieron 19 sil o solución salina, sometidos al mismo procedimiento de dilución (19 sal). Después de la administración de 19 sil, la síntesis de paf-acether fue 55,5 y 33,5% mayor después de la estimulación con 50 y 200 microgramos Z/ml, respectivamente, que en el grupo de 19 sal. En un tercer experimento ciego, los macrófagos de ratones que recibieron 19 sil formaron 61,3 y 28,6% más rápidos de estimulación con 50 y 200 microgramos de Z/ml, respectivamente, en comparación con la lactosa de los ratones que recibieron 19c. No hubo diferencia entre la sal de 19 y los 19 grupos lac. Las diferencias entre los ratones control y los tratados con sílice fueron altamente estadísticamente significativas en todos los experimentos. No hubo efecto en la síntesis del liso paf-acether. Estos resultados demuestran claro efecto celular ex vivo de altas diluciones de sílice, que no pueden explicarse en nuestro estado actual de conocimiento.

Características del aumento inducido por sodio en los sitios de unión a los antagonistas de los opiáceos en las membranas cerebrales de ratas
 El sodio disminuye la unión de los agonistas y aumenta la unión de antagonistas a los receptores opiáceos en las membranas cerebrales. Este estudio caracteriza en detalle el aumento del 20-40% en la unión de la [3H]naloxona causada por el sodio. Este aumento de la unión fue específico al sodio (no mimetizado por potasio o litio) y fue máximo a 10 mM de NaCl. El efecto del sodio fue reversible: lavar las membranas libres de sodio restableció la unión a la normalidad. Aumento de sodio Bmax, no KD, de la unión de [3H]naloxona. El aumento de la unión inducida por sodio no fue inhibido por la N-etilmaleimida (NEM) ni por la fosfolipasa A2 a concentraciones que inhiben el 50-85% de la unión normal [3H]naloxona. En las membranas tratadas con NEM, el efecto del sodio sobre el aumento de la unión a la naloxona aumentó. La distribución regional de estos sitios dependientes del sodio fue diferente de los sitios normales de naloxona. Estos resultados sugieren que las concentraciones fisiológicas de sodio exponen los sitios de naloxona que difieren en las propiedades bioquímicas de los sitios de naloxona ensayados en ausencia de sodio.

Efectos de fármacos que afectan la neurotransmisión noradrenérgico en ratas con crisis de tipo malo tipo petit espontáneo
 Se inyectaron ratas Wistar de una cepa que mostraban convulsiones de tipo petit espontáneo y EEG-onda-onda de punta (SWD). medicamentos que afectan la neurotransmisión noradrenérgico. Se registró el EEG y el comportamiento. Los fármacos que disminuyen la neurotransmisión alfa-noradrenérgico, la duración de la inducción (alfa 1-antagonista) y la clonidina (alfa 2-agonista), el aumento de la DOC y fueron sedativos dependientes de la dosis. Los fármacos que aumentan la neurotransmisión alfa-noradrenérgico, ST 587, cirazolina (alpha 1-agonistas) y y yohimbina (alfa 2-antagonista), causaron agitación y este último. Medicamentos que interaccionan con la transmisión beta-noradrenérgico (salbutamol, isoprenalina y propranol), inhibidores de la monoaminooxidasa (nialamida e iproniazid) y un inhibidor de la noradrenalina SWD. Estos hallazgos sugieren que la noradrenalina participa en el control de las convulsiones de tipo malo petit en la rata, como en otros tipos de convulsiones y otros modelos animales.

Potenciación de las reacciones inflamatorias en la piel pigmentada por un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (MK 422)
 Recientemente se han descrito casos de tos persistente y aumento de la broncoobstrucción, probablemente inducidos por inhibidores de la ECA. Para estudiar el efecto del MK 422 (diacid pariente activo de enalapril) sobre la respuesta inflamatoria, se realizaron pruebas intradérmicas con ovoalbúmina y con ovoalbúmina para determinar la respuesta inflamatoria. Todas las respuestas inflamatorias fueron reforzadas por el tratamiento con MK 422 por 2 días antes del test en comparación con las respuestas de los animales control. La infiltración de neutrófilos, eosinófilos, basófilos y monocitos aumentó después del desafío de la ovoalbúmina en los animales tratados con MK 422. Sugerimos que las reacciones cutáneas y los síntomas de la vía aérea observados durante la terapia con IECA podrían haber sido debidos a reacciones inflamatorias inducidas o potenciadas en la piel o en la pared bronquial.

Evidencia conductual para una interdependencia entre los receptores GABAA y los receptores beta 2-adrenoceptores
 La posibilidad de una interdependencia funcional entre los receptores centrales de GABAA y los receptores beta 2-adrenoceptores ha sido investigada mediante la capacidad de ambos tipos de agonistas para potenciar la respuesta tic-Nittamina. A una dosis que antagonizó selectivamente beta 1- pero no beta 2-adrenoceptores, el ICI 118.551 suprimió los efectos de dosis únicas de muscimol, diazepam y pentobalina. Por el contrario, la bicuculina abolió la potenciación causada por el procaterol agonista beta 2-adrenérgico. Así, hay evidencias preliminares de que estos dos tipos de receptores presentan interdependencia mutua.

Desregulación de la función del receptor del péptido natriurético atrial y respuesta del GMP cíclico en células de músculo liso vascular en ratones cultivados
 El tratamiento de las células musculares lisas vasculares de ratas cultivadas con péptido natriurético auricular humano (hANP) o Met(O)12hANP provocó una reducción similar y marcada (número de receptores &#945;= 80%). Un segundo desafío con hANP estimuló la acumulación de cGMP intracelular en las células desreguladas en la misma medida que en las células control. Estos datos sugieren que los sitios de receptores ANP son funcionalmente heterogéneos, siendo el sitio más abundante desacoplado de la guanilatociclasa, pero susceptible a la baja regulación.

Etopósido de dosis altas para metástasis del sistema nervioso central de cáncer de pulmón de células pequeñas
 Se administró etopósido de dosis altas (1,0-1,5 g/m2) a 17 pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas (CPCC) con metástasis en el sistema nervioso central. En 4 de 9 pacientes evaluables con metástasis cerebrales y 4 de 5 pacientes con carcinomatosis meníngea respondieron. En todos los pacientes se observó mielosupresión grave. Tres pacientes fallecieron por sepsis durante la fase aplásica. A pesar de la toxicidad grave, el etopósido a dosis altas es potencialmente útil para las metástasis del SNC de CLC.

Acción hipnótica del pentobarbital en ratones: un posible mecanismo
 Se investigó el efecto de los agonistas del receptor GABA (THIP y baclofeno) sobre la actividad hipnótica (pérdida del reflejo de derecha y el tiempo de sueño) del pentobarbital en ratones. Las combinaciones de THIP-pentobarbital o baclofen-pentobarbital interactuaron sinérgicamente aumentando la actividad hipnótica. El antagonista del receptor GABAa, la bicuculina, redujo el efecto hipnótico de las combinaciones THIP-pentobarbital, pero no el de las combinaciones baclofeno-pentobarbital. Estos resultados sugieren que la actividad hipnótica del pentobarbital involucra la función del receptor GABAa.

Ultraestructuración de la proyección del núcleo del gacilo a la subdivisión accesoria dorsal de la aceituna inferior del gato
 Este estudio examinó el patrón de terminación dentro de la subdivisión accesoria dorsal de la aceituna inferior del gato de los axones provenientes del núcleo del gacilo. Las terminales del gacilo fueron etiquetadas por transporte anterogrado de aglutinación de germen de trigo, complejada a peroxidasa de caballo y visualizada con tetrametilbenidina. Se encontró que las terminales de los estratos contienen vesículas sinápticas redondas y forman contactos sinápticos asimétricos. De particular interés fue el hallazgo de que los axones gacilíferos, como los axones de la médula espinal, terminan principalmente fuera de los glomérulos sinápticos. Sin embargo, la mayoría de las terminales del gacilo no se sintieron sobre elementos dendríticos aislados. Más bien, la mayoría contactó con dendritas distales que entraban directamente en contacto con otros elementos dendríticos, formando complejos simples denominados gruesas dendríticas. Típicamente las espesuras dendríticas estaban compuestas por dos o tres dendritas que recibieron entrada de más de una terminal sináptica de vesícula redondeada. Sólo una terminal por grueso fue etiquetada por inyecciones en el núcleo del gacilo. Esta agrupación de elementos pre y postsinápticos dentro de las espesuras ofrece oportunidades para muchas de las mismas interacciones permitidas por los glomérulos sinápticos, en particular la divergencia y convergencia de información.

Toxoplasma gondii y Hammondia hammondi: comparación de ADN mediante sondas del gen del ARNr clonado
 Se preparó una biblioteca genómica de nucleasa fúngica del ADN purificado a partir de taquizoitos de la cepa RH de Toxoplasma gondii en el gen híbrido bacteriófago de lambda gtll que contenía un fragmentado recombinante. Diez recombinantes fueron escogidos al azar, y cinco de ellos fueron investigados posteriormente usando sondas para los genes del ARNr grande y pequeño del Plasmodium berghei. Un inserto (llamado TG4) que hibridó solamente al final de 3' de la gran región codificadora del ARNr de P. berghei y un inserto (llamado TG18) que hibridó solamente al punto de baja codificación de la miela. Se utilizó E. acervulina radiomarcada RNA total, TG4 y TG18 para comparar los tamaños de los fragmentos grandes y pequeños del gen rRNA de una serie íntimamente relacionada con el ADN extraído de tres cepas de T. gondii cepa, Los patrones obtenidos para los tres aislamientos de T. gondii fueron idénticos a los obtenidos para H. hammondi, para cada enzima ensayada. Además, el contenido de guanina más citosina (G + C) del ADN de H. hammondi fue casi idéntico al obtenido previamente para el ADN de T. gondii.

Taenia hydatigena: aislamiento de ADN mitocondrial, clonación molecular y mapeo del genoma mitocondrial físico
 Se aisló ADN mitocondrial de Taenia hydatigena, T. crassiceps y Echinococcus granulosus mediante técnica de precipitación con bromuro de cetyltrimetilamonio. La técnica es sencilla, rápida, reproducible y no requiere ultracentrifugación de alta velocidad extensa. Se demostró la ventaja de utilizar ADN mitocondrial de cestodos de taeniid para el análisis comparativo de restricción. El ADN mitocondrial de T. hydatigena se aisló como moléculas circulares covalentemente cerradas. Estos fueron linealizados por digestión única con BamHI y el peso molecular se estimó a partir de la forma lineal de 17,6 kb. El ADN mitocondrial de T. hydatigena es por lo tanto similar en tamaño y estructura a la de muchas otras especies animales. Se clonó todo el genoma mitocondrial en Escherichia coli pBR322 y se construyó un mapa de restricción de la molécula recombinante. Se discute el potencial del uso del genoma mitocondrial clonado como una sonda en estudios de especialización, así como para proporcionar información funcional sobre el papel del mitocondrion cestode.

Na, K ATPasa, actividad durante el desarrollo postnatal temprano de la glándula submandibular de la rata
 Se midió la actividad de Na sensible a la orabaína K ATPasa en fracciones de membrana de la glándula submandibular de ratas de 1-, 7-, 14- y 21 días de edad. Esta actividad aumentó con la edad y alcanzó los niveles adultos en 21 días.

Efecto del acetato de hirsutismo en las células tumorales cultivadas derivadas de diferentes estadios del crecimiento neoplásico inducido por el virus del sarcoma aviar (ASV)
 Hemos investigado la acción del músculo promotor del tumor 12-mielipo 13-acetato (PMA) sobre las células de sarcoma aviar cultivadas a partir del virus del sarcoma aviar (ASV) en diferentes estadios de crecimiento embrionario normal. Se encontró que la exposición a PMA (30 ng/ml) produjo una disminución en la expresión del fenotipo maligno de las células de sarcoma aviar derivadas de neoplasias de crecimiento progresivo o de retorno. Por ejemplo, el tratamiento con PMA provocó inhibición del crecimiento de las células tumorales aviares cultivadas, así como disminución de la síntesis de ADN y proteínas. Además de eso, ese tratamiento resultó en la reducción de la expresión de la actividad pp60src cinasa. La inoculación directa de la PMA en los sarcomas aviares en crecimiento condujo a un aumento de la regresión tumoral que ocurre en este sistema como consecuencia de una fuerte respuesta inmune mediada por células antitumorales.

Un ensayo de receptor tipo rosette con microcápsulas de haem
 Se desarrolló un ensayo de rosetas para la detección de células de abejamiento de receptores de haem. Las partículas de los indicadores se prepararon mediante la unión covalente del jamón a microburbujas acrílicas. El nuevo método se probó en las células de la eritroleucemia humana K562 conocidas como jama. En los ensayos realizados en varios lotes, 80-90% de las células K562 se incrementaron con microcámaras de haem, mientras que los eritrocitos maduros fueron negativos para el receptor de haem. La formación de rosette fue inhibida de manera dosis-dependiente por concentraciones micromolares de haemin libre, pero no por albúmina o transferrina. Las microburbujas sin revestimiento o microburbujas con albúmina no se unieron a las células K562 pero las microvasadas con transferrina aumentaron entre un 50-70% de ellas. La transferrina diferencial inhibió estas rosetas, pero la haemin no tuvo efecto.

Ensayo de campo de una vacuna de rotavirus inactivada contra la diarrea neonatal de terneros
 Se realizaron ensayos de campo utilizando una vacuna de rotavirus inactivada para la prevención de la diarrea neonatal de terneros. Para los ensayos participaron 458 vacas gestantes de 26 rebaños. En cada ganadería, las vacas inseminadas en un período de dos meses fueron seleccionadas y divididas aleatoriamente en dos grupos. Las vacas de un grupo (248 cabezas en total) fueron vacunadas 6 semanas antes del parto y nuevamente 4 semanas después; las vacas del otro grupo (210 cabezas en total) se dejaron como controles no vacunados. Al calentar, se recolectó calostro de cada vaca y se almacenó a -30 grados C hasta su uso para la alimentación de terneros. El recién nacido calve, desde el segundo día de vida y durante los siguientes 7-10 días consecutivos, cada uno fue alimentado con un suplemento diario de 400 ml de calostro de su madre. La diarrea se produjo en 86 (40,9%) terneros que habían recibido calostro de madres no vacunadas (colostro normal) y en 7 (2,8%) terneros alimentados con calostro de madres vacunadas (catéstro inmunitario). La enfermedad fue muy grave en las pantorrillas normales y 52 de ellas fallecieron. Aquellos terneros que sobrevivieron a la enfermedad sufrieron una pérdida significativa de su condición. Por el contrario, los 7 terneros inmunodeficientes presentaron una afección entérica bastante leve y todos se recuperaron sin que se observara ninguna secuela.

Expresión de CD 25 (antígeno de Tac) en leucemias linfoides y linfomas no Hodgkin
 En el panel fenotipado de 92 proliferacións leucémicas se incluyó un anticuerpo monoclonal para el antígeno Tac/CD 25 del receptor de IL2. La expresión espontánea de esta molécula se observó solamente en un trastorno del fenotipo T, pero en el 75% de las leucemias linfocíticas B (LLC) y en las células de los linfomas B. Estos hallazgos aportan evidencia adicional para una restricción no-T de células del receptor de IL2 y plantean la cuestión de la derepresión génica múltiple en los trastornos hematológicos de la estirpe B.

Control del pH citoplasmático mediante intercambio Na+/H+ en macrófagos peritoneales de rata activados con éster de perbolsillo
 Los mecanismos que subyacen a la regulación del pH citoplasmático (pHi) en macrófagos peritoneales de ratas elicidas fueron investigados por medio de las determinaciones electrónicas de size y fluorescencia. Las células cargadas de ácido recuperaron rápidamente pHi normal mediante un intercambio amiloride sensible Na+/H+. Cuando es estimulado por 12-O-tetradecanoil 13-acetato, los macrófagos mostraron un cambio de pH bifásica: una acidificación marginal seguida de una alcalinización. Este último resulta de la activación del intercambio Na+/H+, ya que es Na+ dependiente y evitado por amiloride. Cuando el anticuerpo es inhibido, la magnitud total de la acidificación inicial puede ser apreciada. Esta acidificación es independiente de la naturaleza de la composición iónica del medio y probablemente refleja la acumulación de protones generados durante la estallida metabólica. En condiciones fisiológicas, esos protones son rápidamente extruidos por el anticuerpo Na+/H+.

(3H)ouabain se une a las células leucémicas y al contenido de sodio intralinfocitos en leucemia linfocítica crónica; no hay evidencia de alteraciones de la protuberancia de Na+/K+
 El número de sitios de unión específicos (3H)ouabain y las constantes de disociación (Kd) se determinaron mediante el análisis de los valores de leucocitos de los pacientes con leucemia linfática crónica B (leucemia linfática crónica). Los linfocitos CLL y las células B normales unieron significativamente menos (3H)ouabain que los linfocitos T normales. Los granulocitos de la LMC mostraron las mismas características de unión que los granulocitos normales, mientras que las células blásticas de los pacientes con AL conectaron significativamente más (3H)ouabain que las células B normales. El aumento de la capacidad de unión en las células blásticas puede reflejar, al menos en parte, su mayor tamaño celular. Solo se encontró una disminución en los valores de Kd en los linfocitos LLC en comparación con las células B normales. El contenido de sodio intralinfocitos en linfocitos LLC aumentó significativamente, en comparación con el de linfocitos T normales enriquecidos. (3H)oabaina no mostró relación con diferentes variables pronósticas en LLC. Los presentes datos argumentan principalmente contra la alteración de la actividad enzimática Na+/K+-ATPase como indicador de malignidad.

Un fragmento de un inhibidor endógeno producido en Escherichia coli para la proteasa neutral activada por calcio (CANP) mantiene una actividad inhibitoria
 En Escherichia coli se produjo un fragmento C-terminal de un inhibidor endógeno del hígado de conejo para la proteasa neutra activa por calcio y se examinó su actividad inhibitoria tras la purificación. El inhibidor truncado (373 residuos de aminoácidos), que contiene dos estructuras internas de repetición, inhibe 2 mol de CANP mientras que el inhibidor hepático nativo (639 residuos), que contiene cuatro estructuras internas de repetición, inhibe 4 mol de CANP. Esto apoya la hipótesis de que la unidad de repetición es la unidad funcional de inhibición. Los resultados también indican que la modificación post-traduccional del inhibidor no es esencial para la inhibición.

Distribución regional de la producción de leucotrieno y ácido monohidroxieicosatetraenoico en el cerebro de las ratas
 Se investigó la distribución regional de la síntesis inducida por ionóforo A23187 de leucotrienos y ácidos monohidroxieicosatetraenoicos en el cerebro de rata in vitro. Se observaron diferencias evidentes en la formación de leucotrienos C4, con la mayor capacidad sintética en el hipotálamo. La formación de leucotrieno C4 fue cerca de 12 veces mayor en el hipotálamo en comparación con el cerebelo. Este hallazgo coincide con un posible papel neuroendocrino para el leucotrieno C4. En contraste, la actividad de la síntesis de leucotrieno B4 fue ampliamente distribuida sin marcadas diferencias regionales en el cerebro de las ratas. En todas las regiones se detectó la formación de ácido 5-, 9-, 11-, 12- y 15-monohidroxieicosatetraeonoico. El principal producto de la lipoxigenasa en el hipotálamo y el tálamo fue el ácido 5-hidroxieicosatetraenoico, mientras que otros ácidos monohidroxieicosatetraenoicos predominaron en las demás regiones evaluadas.

Asociación de calpaínas 1 y 2 con actividades de la proteína cinasa C
 Las calpaínas 1 y 2 se codificaron con actividades de la proteína cinasa C después de hidrofóbica (fenil-Sepharose) y el intercambio anión-exano (Mono Q) a 100.000 radiografías. Después de la centrifugación del citosol a 200.000 X g por 16 h, la mayor parte de la calpaína 1 y de su actividad proteína cinasa C asociada también se recuperó en la pellet, cuando la mayor parte de proteína C estaba asociada. La electroforesis en gel de poliacrilamida de las fracciones eluidas de la columna Mono Q, que contenía calpaínas 1 ó 2 y sus actividades asociadas proteína cinasa C, reveló dos bandas principales con una masa molecularDa.

Distribución in situ de EcoRI metilasa y endonucleasa de restricción en células de Escherichia coli Bs 5
 Se desarrollaron anticuerpos IgG específicos en conejos contra la metilasa de EcoRI purificada y la endonucleasa de restricción. Después de la adición de experimentos de etiquetado, utilizando la técnica de A-gold, se realizaron con células fijas paraformaldehido-glutaraldehyde, embebidas en bajas temperaturas K4M. El establecimiento con anticuerpos específicos para metilasa mostró 60-70% de partículas de oro en el citoplasma y 30-40% en el sobre celular, mientras que el uso de anticuerpos específicos para enzimas de restricción produjo una distribución de 10-30% en el sobre. Los resultados coinciden con la función propuesta de las enzimas: en el citoplasma metilasa protege el ADN propio de las células de la autodestrucción, y la restricción endonucleasa corta el ADN extraño al entrar en la célula.

Modo de absorción espectroscopia bidimensional del NOE de protones intercambiables en oligonucleótidos
 Se describe un nuevo método de RMN para la generación del modo de absorción espectros bidimensionales de NOE de oligonucleótidos en solución H2O. El método produce espectros libres de distorsiones basales con excelente supresión de la intensa resonancia H2O. El método se demuestra para una muestra del dodecamer d(CGCGAATTCGCG)2. Se identifican todos los protones de base intercambiables y se observan nuevos tipos de conexiones NOE.

Variaciones en la sensibilidad de las junciones neuromusculares del perro a la acción bloqueante de las soluciones hipercalémicas
 Se estudió la depresión de la liberación de transmisores evocados con soluciones con concentración de potasio (hasta 8 mM) en fibras musculares cortas y cortadas de voltaje de frog m. pectoris cutánea. A medida que se procede al bloqueo de potasio, la reducción de la segunda corriente de placa terminal a estímulos pareados ocurre antes de un cambio en la primera corriente de placa terminal, siendo la reducción de las corrientes de placa terminal simultánea con la latencia. La existencia de sensibilidad variable de las diferentes placas al final de la acción del bloqueo de potasio depende de la temporada de año y del ambiente iónico. Se discuten los posibles mecanismos de acción del bloqueo del potasio.

Participación de sistemas metabólicos de quimiorreceptores carotídeos en su regulación efectora
 La estimulación eléctrica del nervio sinusal de la rata alteró la fluorescencia de los nucleótidos de piridina restaurados y los flavoprotectores oxidativos en las células del cuerpo carotídeo debido al aumento de la respiración celular. Esto fue seguido por un aumento del contenido de cGMP en el cuerpo carotídeo. Los mayores cambios de estos parámetros se dieron en estimulación de la onda cuadrada con frecuencia de 20/seg. Las influencias efectoras sobre el metabolismo del cuerpo carotídeo están bloqueadas más eficazmente con la pentamina y parecen ser de naturaleza colinérgica, siendo el efecto transmisor de la acetilcolina modulado con las encefalinas. El sistema CGMP puede servir como intermediario de las influencias efectoras.

Efecto de bloqueo y estimulación de los adrenorreceptores en la función de bombeo del corazón en animales adaptados e inadaptados a la carga física
 Los experimentos con bloqueo de los betabloqueantes en ratones revelaron efectos cronotrópicos de adrenalina y noradrenalina, así como la acción de la noradrenalina en el volumen sanguíneo sistólico. La influencia de la adrenalina en el volumen sanguíneo sistólico aumenta en ese caso, mientras que el bloqueo combinado de ambos tipos de adrenoceptores la reduce considerablemente. En caso de bloqueo separado de los receptores alfaadrenérgicos, la acción de la adrenalina varía ligeramente. En el ejercicio físico, la adaptación de los efectos cronotrópicos y sistólicos de las catecolaminas se alteran recíprocamente. En la condición de bloqueo beta-adrenoceptor y antes de ella, la influencia de la adrenalina en el volumen sanguíneo sistólico es mucho mayor en los animales adaptados que en los controles.

Alteraciones regulatorias en la circulación en respuesta a la estimulación de receptores betaadrenérgicos con isoproterenol
 Las fracciones musculares y adrenales del débito cardíaco aumentaron después de la inyección de isoproterenol. El aumento relativo del flujo sanguíneo de los músculos esqueléticos se acompañó del aumento del flujo sanguíneo regional por by-pass. Esta última o reducción de la permeabilidad del vaso se encontró en los pulmones. Las fracciones de débito cardíaco disminuyeron en extensas áreas de piel, cerebro, miocardio, órganos internos de la vena porta hepática, riñones, testículos. Los signos del aumento del flujo sanguíneo se encontraron en el cerebro, el miocardio, el hígado. El volumen sanguíneo relativo disminuyó en la mayoría de los órganos y tejidos internos al aumentar en el hígado.

Respuesta de las lesiones psoriásicas a múltiples aplicaciones de leucotrieno B4 y 12-HETE
 Aplicación tópica única de los metabolitos del ácido araquidónico quimioatrtrante neutrofílico leucotrieno B4 (LTB4) y 12-R,S-hidroxi-5,8,10,14 histología normal. Este efecto disminuye tras la aplicación repetida, lo que indica el desarrollo de tolerancia local. Para evaluar si la inducción de tolerancia podría ser aprovechada como tratamiento para la psoriasis, estudiamos los efectos clínicos de la aplicación tópica de LTB4 (n = 6) y 12-HETE (n = 3) en lesiones consecutivas de pequeño tamaño. El área de las lesiones control disminuyó significativamente durante el período de estudio, mientras que las áreas de lesiones a las que se aplicaron LTB4 y 12-HETE siguieron sin cambios. No se detectó ninguna otra diferencia entre las respuestas de los tres grupos. Hemos demostrado que, en las dosis utilizadas, múltiples aplicaciones de estas sustancias en lesiones psoriásicas estables establecidas no producen una respuesta terapéutica útil.

Aumento de la proteína fosfatasa-1 hepática en hámsters chinos espontáneos de diabetes
 Dos fosfatasas de proteínas de amplio espectro, denominadas proteína fosfatasa 1 (PrP-1) y fosfatasa 2A de proteínas (PrP-2A) medidas de glucogenuria espontánea de hámster, presentaron fosforuria diabética persistente en China. Cuando se compara con sublines libres de glucosuria genéticamente relacionados, los animales diabéticos demostraron un aumento de aproximadamente un 25% en la actividad PrP-1 medida tanto en extractos de tejido crudo como en citosoles fraccionados por ionografía. No se observó alteración significativa en la actividad PrP-2A total en los animales diabéticos. Estos hallazgos indican que un cambio específico en la PrP-1 hepática se asocia con diabetes genéticamente adquirida en hámsters chinas. A diferencia de los datos reportados en animales con diabetes mellitus inducida experimentalmente, la PrP-1 hepática se incrementó en los hámsters chinos espontáneamente diabéticos. Los datos sugieren que distintas alteraciones en la PrP-1 y las consecuencias metabólicas asociadas son exhibidas por diferentes tipos de diabetes.

Sensibilización de la actividad de la adenilatociclasa de células adrenocorticales a la ACTH por la angiotensina II y activadores de la proteína quinasa C
 La exposición de las células adrenocorticales bovinas a concentraciones óptimas de angiotensina II (AII) produjo un incremento de casi 2 veces en la acumulación celular de cAMP en respuesta a las concentraciones esteroidogénicas de ACTH. Este efecto fue dosis-dependiente y transitorio, con un máximo después de 4-6 min de tratamiento con A II. Activadores de la proteína quinasa C como 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) y 1,2-dioctanoil-sn-glicerol mimetieron de manera. El estado sensibilizado por ACTH del sistema de adenilato-ciclasa adrenocortical inducido por TPA también mostró una respuesta mejorada a la forskolina. Por otro lado, el tratamiento previo de las células por toxina pertussis inhibió cualquier efecto adicional de la TPA. Se sugiere que, después de la exposición A II, los componentes inhibitorios de Gi del sistema adrenocortical cell adenylate ciclasa pueden ser inactivados, lo que conlleva al aumento de la respuesta a ACTH. Este proceso puede involucrar la activación de la proteína cinasa C, posterior a la generación intracelular de mensajeros lipídicos resultantes de la acelerada degradación de fosfoinosítido inducida por la angiotensina.

Los cataestrogenos estimulan la secreción de progestágenos por las células de la granulosa porcina cultivadas
 Se ha descrito el metabolismo enzimático del estradiol (E2) a los catecolactógenos, 2-hidroxiestradiol (2-OH-E2) y 4-hidroxiestradiol (4-OH-E2) en células de la granulosa. Por tanto, evaluamos los efectos de estos compuestos y los comparamos con los de E2 en células de la granulosa porcina cultivadas en medio libre de suero. Los cultivos de células de la granulosa fueron expuestos a diversos tratamientos de E2, 2-OH-E2, 4-OH-E2 y/o hormona estimulante del folículo (FSH) durante 4 días y concentraciones determinadas de progesterona. Después de 4 días de tratamiento, 2-OH-E2 y 4-OH-E2 estimularon la producción de progesterona basal por las células de la granulosa, pero 4-OH-E2 fue menos eficaz que 2-OH-E2. 2-OH-E2 (1 microgramos/ml) estimuló la producción de progesterona en 3,3 +/- 0,6 veces (n = 6 experimentos), mientras que E2 (1 microgramos/ml) estimuló la producción de progesterona (9,9%). 2-OH-E2 a 4 microgramos/ml estimularon aún más la producción de progesterona a 10,7 +/- 2,2 veces por encima de los controles (n = 9 experimentos), mientras que 4 microgramos/ml de E2 no produjeron estimulación. Así, la potencia promedio de 2-OH-E2 fue menor que E2. El tratamiento concomitante con 2-OH-E2 (4 microgramos/ml) y las concentraciones saturantes de E2 dieron lugar a incrementos significativos en la producción de progesterona por encima de los efectos de un único tratamiento tanto en ausencia de TRABDS200.(AU)

Rol de segundos mensajeros en la regulación de la secreción de glucagón de islotes aislados de ratas de Langerhans
 Los papeles del diacilglicerol (DAG), cAMP y Ca2+ en la mediación de la acción estimulante de la arginina sobre las células A pancreáticas han sido investigados usando ésteres de fluorescencia, forsko+. 0,5 microM 4 beta-forbol 12-amaristato 13-acetato (PMA) que estimuló la secreción de glucagón aproximadamente 3 veces en ausencia de arginina, no fue capaz de aumentar la secreción de glucagón. Las concentraciones más altas (1 y 10 microM) de PMA fueron capaces de aumentar la secreción de glucagón en presencia de 1,25, 2,5, 5 pero no 10 mM de arginina. La secreción de insulina fue aumentada por la PMA en todas las condiciones probadas. La secreción estimulada por arginina (10 y 20 mM) de glucagón e insulina se incrementó sinérgicamente por 20 microM de forskolina. Mientras que los efectos de la forskolina más PMA sobre las células A eran aditivos, los efectos de los dos agentes sobre las células B eran sinérgicos. Las respuestas de las células A y B a la arginina requirieron Ca2+ extracelular. La secreción de las dos hormonas fue estimulada dosis-dependiente por A23187. La secreción de glucagón estimulada por la arginina, pero no la secreción de insulina, fue inhibida dosis-dependiente por la TFP. Estos resultados sugieren que los segundos mensajeros celulares propuestos interactúan de manera diferente en las células A y B, y los DAG y Ca2+ pueden jugar un papel fundamental en la mediación de las acciones de la arginina sobre la respuesta celular AMP, pero no B.

Dependencia del tipo celular de la expresión génica del virus herpes simplex y del procesamiento de la proteína viral
 R325, un virus recombinante construido a partir del virus herpes simple tipo silvestre cepa F [HSV-1(F)] tiene una deleción de 500 pb en el gen alfa 22. Ambos virus son sensibles a la temperatura para el crecimiento y la expresión tardía del gen en las células HEp-2. Para determinar las propiedades de la proteína alfa 22 y para identificar el producto de la porción no eliminada 5' del gen alfa 22 en R325, las células BHK infectadas y HEp-2 se transfirieron a una secuencia de anticuerpos eléctricos permisturizados 22; Los resultados fueron los siguientes: la proteína auténtica alfa 22 se detectó en las células BHK infectadas y HEp-2 mantenidas a 34o C (permisiva) o 39o C (no especificada por la proteína C acumulativa 25). Además, las proteínas elaboradas en las células BHK se procesaron a mayores pesos moleculares aparentes y formaron varias bandas en contraste con la única banda formada por la proteína de las células HEp-2; el patrón temporal de expresión de las células BH3 avanzadas. Específicamente, en las células BHK a temperatura no permisiva la síntesis de proteínas alfa se descongeló antes y se detectaron proteínas gamma no producidas en las células HEp-2 infectadas. Estos estudios sugieren que la fijación de proteínas virales puede estar en parte dependiente de las células y compensar o exacerbar los efectos de mutaciones en genes específicos.

Múltiples variantes en las poblaciones del virus de la enfermedad de pie y ratón (FMDV): el talón de Aquiles para el péptido y el rec
 Se aislaron variantes de VFM tipo A10 por paso de virus en células BHK en presencia de suero antipéptido neutralizante o anticuerpos monoclonales. Estas variantes que ya no fueron neutralizadas por el particular antipéptido sérico o anticuerpo monoclonal se obtuvieron fácilmente de las poblaciones del virus (crudo) ("cattle" y del virus BHK adaptado). La rapidez del aislamiento (en dos o tres pasajes) sugiere que estas variantes ya están presentes en poblaciones normales del virus. Todas las variantes (placa purificada) aisladas hasta el momento parecen ser diferentes: un panel de 20 anticuerpos monoclonales y un suero antipeptídico mostraron patrones de neutralización diferentes para todos los aislados y virus parentales. Los patrones electrofocalizadores de muchas variantes fueron diferentes mostrando cambios en las cargas para VP2 y VP1. Así, tanto en VP1 como en VP2 están probablemente involucrados en sitios antigénicos. Normalmente las variantes escapan a nuestra atención, ya que en los ensayos de neutralización sólo se utiliza una cantidad limitada de unidades infecciosas, representando solamente el "top del iceberg". En vacunas de virus inactivados clásicas muchas de estas variantes estarán representadas y por lo tanto se puede esperar que sean "primidas" inmunogenéticamente. Esto no será el caso de vacunas con péptidos o de productos de ADN recombinante, donde sólo se representa un clon de virus. Además, y probablemente más importante, las vacunas de virus inactivados aumentarán los anticuerpos contra epítopos completamente independientes que cada uno tiene una oportunidad limitada de ser modificado en las variantes presentes en la población de virus desafío. Por lo tanto, si las vacunas con péptidos pueden ser compuestas de manera que los anticuerpos se levanten contra lugares antigénicos completamente diferentes, la posibilidad de romper las variantes será muy limitada y se espera que la protección eficaz de las vacunas inactivadas.

Desafío de opiniones resueltas en la preparación clásica de la vacuna contra la fiebre aftosa
 En un estudio previo desafiamos la opinión generalmente aceptada de que la inactivación del VMF por formaldehído (FA) es un proceso no lineal (inseguro). Nuestros datos muestran que en condiciones adecuadas la inactivación será lineal sin "salir". Durante más de cuarenta años existían otras dos creencias fijas sobre la preparación de la vacuna contra la DMF: primero el virus debe ser adsorbido al Al(OH)3-gel antes de ser inactivado. Las concentraciones de formaldehído son críticas y deben estar dentro de un rango muy estrecho. Hasta hace poco, la prescripción de adsorción del virus antes de la inactivación imposibilitó el control adecuado de la cinética de inactivación. Sin embargo, al eliminar el virus del gel por centrifugación de la densidad de cloruro de sodio, se puede estudiar la cinética de inactivación. Para el virus adsorbido y no absorbido se encontraron curvas de inactivación idénticas. La antigenicidad resultó ser de "calidad" idéntica para el virus adsorbido y no adsorbido. El segundo dogma fue desafiado por inactivar el virus no absorbido con concentraciones de FA de hasta 6 veces el original prescrito. En inactivación paralela se realizó con acetil-etileno-immina (IEA). El antígeno fue purificado después de la inactivación. Los rendimientos de los antígenos tras la purificación fueron sistemáticamente menores en concentraciones elevadas de FA, sin embargo, la antigenicidad sólo pareció ligeramente alterada por los tratamientos: en un ensayo de inmunoabsorción (ELISA) tratado con un grupo de 22 anticuerpos monoclonales. El tratamiento inducido por FA disminuye, así como aumenta las reactividades. El virus tratado con IECA reaccionó casi idénticamente a las partículas no tratadas 146S.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La diabetes reduce la concentración de la bomba Na+-K+ en los músculos esqueléticos, el músculo cardíaco y los nervios periféricos de la rata
 La ATPasa de Na+-K+ o la bomba Na+-K+ es esencial para algunas propiedades específicas del tejido muscular y nervioso como la contractilidad y la excitabilidad. Estudios previos han mostrado variaciones conflictivas en la actividad Na+-K+-ATPase o en la concentración de la bomba Na+-K+ de las células musculares en la diabetes experimental. Nuestro estudio demuestra que la diabetes no tratada precozmente en ratones inducida por la inyección de estreptozocina está asociada con disminuciones en la concentración de K-fluoracina-3H-site de sodio 21-48% en varios músculos esqueléticos y en un 16% en el ventrículo periférico. Estos efectos podrían evitarse con el tratamiento insulínico. Probablemente representen una disminución en la concentración de bombas Na+-K+. No hubo evidencia para más de una población de bombas Na+-K+ en muestras intactas de músculo esquelético y nervios de animales normales, diabéticos y tratados con insulina. La disminución de la concentración de la bomba de Na+-K+ en las células nerviosas puede deberse a la atrofia de los axones. En los músculos esqueléticos, el miocardio y los nervios periféricos, la disminución observada en la concentración de la bomba Na+-K+ puede ser importante para la fisiopatología de la diabetes. Destacamos que la cuantificación de Na+-K+-ATPase o la bomba Na+-K+ en el tejido muscular y nervioso de animales diabéticos debe realizarse preferentemente con muestras intactas o con homogenatos de tejido crudo.

Reducción de la prevalencia observada de hepatitis no-A no-B utilizando marcadores sensibles de infección por VHB y herpes virus
 En ausencia de un marcador específico, la prevalencia observada de hepatitis no-A no-B depende de la sensibilidad de los marcadores de otras infecciones virales conocidas para inducir hepatitis. Hemos reevaluado esta prevalencia tras el uso de marcadores sensibles de VHB (HBs monoclonal radioinmunoassay M-RIA e IgM anti-HBc), VHE (IgM anti-VCA), CMV (Ig). La detección de IgM frente a HBc, CMV y VHS utilizó pruebas de inmunocaptura. Entre los 37 pacientes con hepatitis aguda, 11 (30p. 100) fueron positivas para al menos un marcador sensible, incluyendo 10 marcadores de VHB (7 M-RIA y 3 IgM anti-HBc) y un anti-CMV IgM. Entre los 16 pacientes con hepatitis crónica, uno fue positivo para VHB por M-RIA; cinco pacientes tuvieron una reacción falsa positiva a VEB (IgM anti-VCA), desapareciendo al eliminar el factor reumatoide. Este estudio muestra que muchos casos de las llamadas hepatitis no-A no-B se deben de hecho al VHB o a una variante del VHB. La definición de hepatitis no-A no-B debe incluir sujetos negativos para VHB por M-RIA e IgM anti-HBc y negativos para CMV por IgM anti-CMV.

El inicio de la síntesis de glucógeno hepático en ratas normotensas y genéticamente obesas (fa/fa)
 Las ratas obesas (fa/fa) y las obesas genéticamente fueron alimentadas ad libitum o en ayuno durante 17 h y después alimentadas con alimento por intervalos de tiempo variables. Durante la realimentación, la actividad de la glucosa-6-fosfatasa de las ratas magras disminuyó al bajo valor que estaba presente en los hígados de ratas obesas en ayunas y que se mantuvo sin cambios en el grupo obeso durante la comida. La realimentación también resultó en aumentos en las concentraciones hepáticas de glucosa-6-fosfato y fructosa-6-fosfato, fructosa 1,6-bisfosfato, fructosa-2,6-glucosa, siendo los valores absolutos de lactato más rápido y obesidad. Los animales obesos presentaron mayores concentraciones de insulina portal en sangre postprandial, glucosa y lactato que los animales magros. A pesar de ello, la tasa de depósito de glucógeno hepático fue la misma en ambos grupos y se acompañó de niveles similares de sintasa de glucógeno. Después de la realimentación, la fosforilasa se inactiva transitoriamente en los hígados de Lean pero no en los animales obesos, mientras que la sintetasa de glucógeno se inactiva en ambos grupos. Los datos sugieren que en animales Lean la realimentación se asoció con estimulación de la glucólisis hepática, presumiblemente por insulina; en ratas obesas en ayunas, la glicólisis hepática ya se mantuvo en un estado estimulado adicional y sólo se incrementó ligeramente la síntesis de insulina fagosa.

In vitro, el efecto de las prostaglandinas sobre la acumulación de AMP cíclico en el oviducto aviar
 Los efectos de las prostaglandinas E1, E2 y F2 alfa (PGE1, PGE2 y PGF2 alfa, respectivamente) sobre la producción de AMP cíclico en muestras de tejido del útero (U), así como del útero vaginal. Tanto PGE1 como PGE2 incrementaron la producción de AMP cíclico en los segmentos oviductales de gallina, particularmente en el V de forma dosis-dependiente, siendo el PGE1 el agonista más eficaz. El alfa de PGF2 no tuvo efecto significativo. Quail U pareció ser menos sensible a PGE2, lo que causó un aumento del 40% en los niveles de AMP cíclico a la mayor concentración probada (28 microM), mientras que la forskolina a 10 micro M aumentó el cíclico respectivamente. Se sugiere que la función primaria de PGE2 y PGE1 es relajar la porción terminal del oviducto, permitiendo la expulsión del huevo bajo la influencia contráctil del oxitoci alfa y otros factores.

Modo de fusión por replicón mediado por la secuencia de inserción duplicada IS21 en Escherichia coli
 La secuencia de inserción IS21 (2.1 kb) originada a partir del plásmido R68 de amplio rango transpone de forma poco frecuente; por el contrario, la repetición del gen IS21 tandem encontrada en la secuencia 45 es altamente negativa. Los plásmidos movilizados se unen a R68.45 mediante copias únicas de IS21 en orientación directa. Se observó la formación de duplicaciones de IS21 tándem en cointegrados entre R68.45 y pBR325:IS21 y en una RP1:IS21 plásmidos localizados directamente entre dos. Se especula que las repeticiones de IS21 en tándem pueden surgir cuando la determinación de dos elementos IS21 se unen específicamente a un evento de transposición o deleción. Un gen de resistencia a dos elementos IS21 en orientación directa no se comporta como transposón. El fragmento de omega que transporta señales de transcripción y de parada de traducción se insertó en varios sitios de la repetición de IS21 tandem; de esta manera se pudo demostrar que el elemento IS21 izquierdo (que está más cercano a la resistencia a 100 manos-45). Cointegra entre los derivados conjugados plásmidos R751 y pBR325 portadores de IS21 e IS21: omega en tándem contenía un solo IS21 en una sola unión: En las duplicaciones IS21 los extremos internos del IS21 fueron reconocidos preferencialmente (presumiblemente por la transposasa IS21), mientras que la determinación externa no fue necesaria para la formación de cointegrados. A partir de estos hallazgos se propone una vía de transposición conservadora (simple) para R68.45 y otros plásmidos con repetición IS21 tandem.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Se requieren tres genes para la transactivación de la transcripción de Ty en levaduras
 Las mutaciones en el gen SPT3 se aislaron como una clase de supresores de mutaciones de inserción de Ty y delta en Saccharomyces cerevisiae. Trabajos previos han demostrado que las mutaciones nulas en SPT3 suprimen la transcripción normal de Ty delta-delta; en cambio, se hace necesaria una transcripción que inicia 800 bases más allá de la secuencia delta. Hemos seleccionado para nuevas mutaciones de spt y han sido tamizados para aquellos con el patrón único de supresión de mutaciones spt3 con respecto a dos mutaciones de inserción. Nuestra selección y pantalla ha identificado dos genes adicionales, SPT7 y SPT8, que también son necesarios para el inicio de la transcripción en secuencias delta. Se demuestra que las mutaciones en SPT7 o SPT8 producen la misma alteración de la transcripción de Ty que las mutaciones en SPT3. Además, las mutaciones en los tres genes causan un defecto de esporulación. Mediante el ensayo de fusión Ty-lacZ hemos demostrado que las mutaciones spt3, spt7 y spt8 reducen la transcripción de una secuencia delta en 10-25 veces. Finalmente, mostramos que los niveles de ARNm de SPT3 no se ven afectados ni en los mutantes spt7 ni en los spt8, lo que sugiere que estos dos genes no regulan la transcripción de SPT3.

PET111, un gen nuclear de Saccharomyces cerevisiae necesario para la traducción del ARNm mitocondrial codificando la subunidad II del citocromo coxidasa
 Las mutaciones en el gen nuclear PET111 son recesivas y específicamente bloquean la acumulación de la subunidad II del citocromo coxidasa (coxII), producto de un gen mitocondrial. Sin embargo, el ARNm del coxII está presente en los mutantes pet111 a un nivel aproximadamente un tercio del tipo silvestre. La explicación más simple para ese fenotipo es que el PET111 es necesario para la traducción del ARNm del coxII. El reducido nivel de equilibrio de ese ARNm probablemente sea un efecto secundario, causado por el aumento de la degradación de la transcripción no Traducida. Los supresores mitocondriales de pet111, llevados a rho-mtDNAs, superan el requisito de la PET111 en la traducción coxII. Tres supresores son fusiones entre el gen estructural del coxII y otros genes mitocondriales, que codifican proteínas quiméricas constituidas por las porciones N-terminales de otras proteínas precursoras del coxII. Cuando se presentan junto con ADNmt rho+ en un estado heteroplasmático, estos supresores permiten la síntesis de coxII en mutantes pet111. Así, en el tipo silvestre, el producto PET111, o algo bajo su control, probablemente actúa en un sitio codificado en la porción proximal del gen del coxII para promover la traducción del ARNm. El PET111 se aisló por clonación molecular y se mapeó genéticamente hasta una posición aproximadamente intermedia entre rna1 y SUP8 en el cromosoma XIII.

