Recomendación de métodos y evaluación de las investigaciones convencionales y de depuración de radionucleidos: recomendaciones del Grupo de Estudio de Diagnóstico Renal de la Sociedad de Nefrología, GDR
 Se presentan recomendaciones del Grupo de Estudio "Renal Function Diagnostics" de la Sociedad de Nefrología para la realización del aclaramiento de estado estable utilizando inulina o PAH y el aclaramiento de la pendiente con radionúclidos plasmáticos para la estimación efectiva. Estas investigaciones están indicadas en el reconocimiento y seguimiento precoz de la alteración latente o residual de la función renal en la zona ciega de creatinina. Se han realizado recomendaciones sobre la selección y dosificación de las sustancias de prueba, momento del examen y evaluación de los resultados.

La ocurrencia de coliformes resistentes a antibióticos en las aguas residuales de una planta de tratamiento de agua
 Los recuentos de colonias y coliformes totales de la planta de tratamiento biológico investigada se redujeron en más del 90% en promedio. En los procesos de lodo activado aumentaron los recuentos de colonias, mientras que las coliformes totales no mostraron diferencias significativas entre los procesos de secado crudo y de lodo activado. Respecto a los antibióticos tetraciclina, cloranfenicol, kanamicina y gentamicina, las muestras de aguas residuales contenidas en promedio 10(3) coliformes antibióticos resistentes/ml. A partir de placas de agar suplementadas con antibióticos se caracterizaron un total de 896 cepas. Las cepas de E. coli aisladas (29,3%) fueron aisladas con mayor frecuencia de placas de agar suplementadas con tetraciclina. Sin embargo, coliformes aislados en placas de agar suplementadas con cloranfenicol, kanamicina y gentamicina mostraron una resistencia prevalente a 5 y 6 antibióticos probados. La variedad de patrones de resistencia de coliformes resistentes a gentamicina fue determinada por pocos plásmidos que codifican únicamente la resistencia a gentamicina.

Aspectos microbiológicos y físico-químicos del jamón español deshidratado
 Durante el proceso de elaboración se determinaron los principales parámetros microbiológicos y físico-químicos en jamón secado previamente seleccionado. Todas las determinaciones se realizaron en 2 niveles: superficie e interna. Los parámetros microbiológicos seleccionados fueron: aerobios totales, halotolerantes, bacterias ácido láctico, levaduras y microorganismos peligrosos. Para el estudio físico-químico se seleccionaron NaCl, nitrato, nitrito, actividad de agua, humedad, pH, temperatura y pérdida de peso. Todos los grupos microbianos mostraron un comportamiento similar, aumentando a lo largo de las primeras etapas hasta el tercer mes de secado, disminuyendo posteriormente a números similares a los iniciales. Solo las halotolerantes mantuvieron cifras bastante altas durante las últimas etapas. Algunos grupos estaban casi ausentes a nivel interno. Las bacterias peligrosas mostraron un comportamiento diferente: mientras que los estreptococos fecales fueron bastante abundantes durante todo el estudio, las coliformes casi desaparecieron en las etapas finales.

Posibilidades de cirugía pediátrica ambulatoria en el hospital comarcal
 La atención quirúrgica primaria a los niños generalmente se encuentra bajo la responsabilidad del hospital a nivel de distrito. Los problemas quirúrgicos seleccionados de los niños pueden ser tratados exclusivamente de forma ambulatoria bajo ciertas condiciones relativas al personal, el espacio y el equipo. La recomendación de expansión de la cirugía pediátrica ambulatoria parece estar justificada por la experiencia obtenida hasta ahora de 485 casos. Los períodos de espera más cortos, el alivio de la capacidad del lecho hospitalario y la prevención de posibles daños debidos a la hospitalización son ventajas notables del abordaje.

Esofagoplastia de sustitución por yeyuno
 Los autores discuten el problema de la sustitución del esófago en niños con atresia congénita tipo Vogt II. Describen su propia experiencia obtenida de la sustitución, utilizando yeyuno.

Micosis vaginal profunda, enfermedad re fractoria diagnóstica y terapéutica
 Presentamos el caso de una paciente que recibió diferentes fármacos por una micosis vaginal durante dos años. Hubo que observar el desarrollo de micosis vaginal profunda, que solo puede ser tratada sistémicamente.

Detección y evaluación de los datos en el diagnóstico perinatal utilizando una computadora personal
 Los métodos de imagen, bioquímicos, genéticos, clínicos, histológicos, citológicos y morfológicos se practican en los diagnósticos perinatales. Proponemos un sistema de registro y procesamiento de datos utilizando una computadora personal con respecto a ambas medidas terapéuticas prenatales. Los datos son recolectados como almacén de datos "diagnóstico perinatal" que puede ser ampliado prospectivamente en cualquier momento.

Recurrente dilatación excesiva del tracto urinario eferente en el embarazo.Caso clínico
 Caso clínico: paciente con dilatación extensa de pelvis renal y uréter durante el primero y los dos embarazos siguientes. Se realizó drenaje operatorio de pelvis renal en ambos lados a las 24 y 28 semanas del primer embarazo. El segundo embarazo finalizó con aborto espontáneo en la 27a semana de embarazo. Nefrostomía por punción percutánea con evolución satisfactoria de la tercera gestación. El drenaje de la pelvis renal por nefrostomía por punción está indicado en caso de coexistencia entre dilatación de pelvis renal y enfermedad grave y destrucción del parénquima renal y pielonefritis séptica en el embarazo. Este procedimiento también debe realizarse en caso de riñón único y dilatación excesiva de la pelvis renal. Se recomienda un abordaje quirúrgico en el absceso renal.

Condiciones de crecimiento para la expresión de la fibronectina y la unión del colágeno a Salmonella
 Se estudió la unión de 125I-fibronectina, su fragmento aminoterminal de 29 kDa marcado con 125I-colágeno a células de 13 cepas de Salmonella en tres medios de caldo y agar. De las 13 cepas, 7 presentaron únicamente morfologías de colonia lisa, mientras que 3 cepas fueron pares de ambas cepas lisas y sus correspondientes variantes rugosas. Las tres variantes rugosas mostraron mayor unión a la fibronectina, es un fragmento de 29 kDa y al colágeno, que las correspondientes formas lisas. Sin embargo, el porcentaje de unión a la proteína 125I fue muy influenciado por las condiciones de crecimiento. En estos tres pares de cepas, hubo una correlación directa entre la hidrofobicidad celular y la actividad de unión, pero esta correlación no se observó en las cepas restantes. Así, algunas de las cepas mostraron alta hidrofobicidad celular pero baja actividad de unión bajo condiciones óptimas de crecimiento. Las mayores tasas de unión de la fibronectina y del fragmento de 29 kDA se obtuvieron con las bacterias cultivadas en agar de factor de colonización (AFC) a 33o C, mientras que la unión al colágeno fue ligeramente mayor.

Observación electromicroscópica de adhesión de Streptococcus mutans serotipo c a la superficie del esmalte debido a la síntesis de glucano
 La adherencia celular de tres cepas con capacidad de síntesis de glucano insoluble en agua (IG) y una cepa que carecía de la capacidad de serotipo c Streptococcus mutans para la transmisión del esmalte humano recubierto con saliva fue examinada. El SEM reveló que los organismos de todas las cepas utilizadas adherían directamente a la superficie del esmalte en ausencia de sacarosa. La unión celular a células se observó escasamente en ausencia de sacarosa. La unión celular a células por medio de substancia amorfa en la superficie celular fue observada por el SEM cuando las cepas con capacidad de síntesis del GI fueron incubadas con el esmalte recubierto de la saliva en presencia de sacarosa. La TEM reveló que las enzimas asociadas a células de estas cepas sintetizaron las estructuras filamentosas y fibrilares de doble cadena de la sacarosa. La cepa que carecía de capacidad de síntesis del IG no fue capaz de inducir el apego celular a la célula en presencia de sacarosa, ni fue capaz de sintetizar la sustancia amorfa. Estos resultados indican que la producción de IG por glucosiltransferasa asociada a células participa en la acumulación celular de serotipo c S. mutans.

Dependencia de la adsorción del virus a la superficie celular sobre la multiplicidad de entradas de infección
 Un estado de "saturación" de la superficie celular ocurre cuando apenas 5-10% de la superficie celular es "coverada" por las viriones adsorbidas. Así, ese estado no puede ser explicado por un "efecto de hacinamiento" causado por los viriones unidos a la superficie celular. Una hipótesis de heterogeneidad de la superficie celular con respecto a la absorción del virus (hipótesis de dominio) es adecuada para la explicación.

Prevalencia de anticuerpos séricos a la toxina Shock-Syndrome-1 tóxica y a enterotoxinas estafilocócicas A, B y C en West-Germany
 Se evaluaron sueros de 152 donantes sanos de sangre y 43 lactantes de 9 a 12 meses de edad para anticuerpos séricos frente a TSST-1 y enterotoxinas estafilocócicas A, B y C mediante un ensayo ELISA con microtitter. Sólo el 50% de la población adulta presentó anticuerpos detectables a enterotoxina A, mientras que el 80% a enterotoxina C y el 90% a enterotoxina B y TSST-1, lo que es muy similar a la prevalencia de anticuerpos anti-STresidentes. El título "protector" de los anticuerpos TSST-1 puede ser estimado en 1:100 en el sistema de test utilizado en comparación con los anti-TSST-1-titers en cinco casos confirmados de TSS menstrual.

Un nuevo ensayo cromogénico para la detección directa de estafilocoagulasa
 El test de detección de la coagulación estafilocócica, a pesar de muchas desventajas, es comúnmente utilizado en la microbiología clínica para la identificación de Staphylococcus aureus. En este trabajo se describe y evalúa un nuevo método cromogénico para la detección de la coagulasa directamente en cultivos de estafilococos a partir de una comparación con el ensayo de tubo estándar. El ensayo cromogénico pareció ser tan sensible como el test del tubo, pero los resultados del primero pueden ser leídos en pocas horas sin ningún aparato.

Lectinas y su papel en una nueva vacuna bacteriana polivalente contra la IRA
 Se examinó la potencia de la vacuna bacteriana polivalente (Infectvac) para prevenir infecciones letales con S. pneumoniae ATCC 6301. Los NMRI-mice fueron protegidos 2-5 veces mejor que los controles no tratados. La protección se basa en la activación de mecanismos de resistencia, por ejemplo: de interferón. Lo más interesante es una fuerte activación del sistema fagocitosis-matrizaje de macrófagos alveolares después de la aplicación oral del antígeno (información: mucosa intestinal a mucosa pulmonar). Utilizando el mismo modelo de infección se demostró el importante papel de las lectinas bacterianas para enfermedades infecciosas. El bloqueo del sitio de combinación de la lectina bacteriana de S. pneumoniae mediante la aplicación intranasal de N-acetilglucosamina (el carbohidrato específico para la lectina) no fue capaz de prevenir una infección letal por P. Por tanto, el bloqueo del receptor de la lectina con carbohidratos específicos también puede ser de relevancia clínica para la prevención de infecciones respiratorias agudas (IRA).

Rendimiento celular mediado por leectina y fagocitosis de la cepa Staphylococcus saprophyticus S1
 Estudios de adhesión con secciones de criotoma del riñón humano y de las células uroepiteliales del pulmón, respectivamente, junto con experimentos de bloqueo con carbohidratos competitivos, sugieren que el apego específico de la cepa S1 a las células huéspedes parece estar mediado. En consecuencia, el bloqueo de la lectina microbiana con glucoconjugados específicos o disfunción de lectina (tras el tratamiento de bacterias con concentraciones subinhibitorias de tunicamicina) disminuyó significativamente la adherencia estafilocócica a las células epiteliales. Las mediciones de quimioluminiscencia de la función de los leucocitos polimorfonucleares humanos (NPM) arrojaron resultados que sugieren la importancia de la interacción del receptor de la lectina en la fagocitosis, además, al disminuir significativamente la actividad del PMN.

Microflora intestinal de BALB/c-mezc y función de las células inmunitarias locales
 El BALB/c-mice fue tratado durante 7 días con dosis orales no absorbibles de mezlocillina para lograr la descontaminación del tracto digestivo. Tal procedimiento resultó en una rápida erradicación de la mayoría de las especies de microflora intestinal aeróbica y anaerobia. Varias funciones de los macrófagos peritoneales (por ejemplo, respuesta quimioluminiscencia, motilidad quimiotáctica, capacidad bactericida y citostática) y proliferación linfocitaria se redujeron en comparación con los animales no tratados.

La aplicación combinada de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y la prueba de hemaglutinación indirecta (HAI) como herramienta útil para el diagnóstico y seguimiento postoperatorio de la equinococosis alveolar y quística humana
 Se describe la aplicación combinada de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y prueba indirecta de hemaglutinación (IHA) para el diagnóstico y seguimiento postoperatorio de equinococosis alveolar y quística humana. Desde enero de 1985 se examinó cada muestra de suero sometida a la detección de anticuerpos específicos mediante ELISA utilizando antígeno Echinococcus multilocularis (EmELISA) y una HAI utilizando antígeno EgI granulosus (E). En el transcurso de nuestro estudio se diagnosticaron en total 72 casos de infección por Echinococcus humanos. Los 16 casos de equinococosis alveolar (= 100%) y 48 de los 56 casos de equinococosis quística (= 86%) se revelaron como infección por Echinococcus al menos en uno de los dos test. Aunque se utilizaron antígenos crudos tanto en EmELISA como en EgIHA, se logró el diagnóstico específico de especie en 57 (= 89%) de 64 casos de las infecciones con E. granulocularis o E. El valor diagnóstico de EmELISA y EgIHA para la vigilancia postoperatoria se demuestra por el seguimiento de la respuesta inmune de un caso de alveolar y tres casos de equinococosis quística.

Fenómenos semejantes a CAMP de Vibrios
 El test CAMP fue propuesto por Lesmana y Rockhill (11) como método para diferenciar entre V. cholerae clásico (negativo) y V. cholerae biotype El Tor (positivo). También se observaron fenómenos típicos de CAMP con una zona creciente de hemólisis completa con algunas cepas de V. metschnikovii, V. parahaemolyticus y V. anguillalybrum. No se observó reacción de CAMP con V. harveyi y V. costicola.

Identificación y serotipificación de especies (antígeno capsular) de las cepas de Pasteurella procedentes de rebaños ovinos del sur de Alemania y de Siria
 Se cultivaron 135 cepas de Pasteurella de hisopos nasales de ovinos, así como de pulmones neumónicos de ovinos muertos y sacrificados. El espécimen se originó de 41 manadas en Alemania del Sur y de 15 manadas y 60 ovejas sacrificadas en Siria (región de Hama). Predominaron las cepas de P. haemolytica (6) aisladas en Alemania del Sur (53 cepas) y en Siria (41 cepas). Además, en Alemania del Sur se identificaron 10 serotipos adicionales (a8, A1 y A6) y 7 en Siria. Las cepas no tipificables parecen ser más frecuentes en Siria. Otros Pasteurellae (17) representaron 1/4 de los aislamientos en Siria y 1/3 de los aislados en Alemania del Sur. La identificación de las especies resultó en P. multocida ssp. multocida (25), P. multocida ssp. séptica (4 cepas, Siria sólo), P. canis (3 cepas, Alemania del Sur) y cepas similares a Pasteurella (9 cepas). Doce P. multocida ssp. Las cepas multocidas portaban antígeno capsular D y 7 antígeno capsular A. En la mayoría de los casos en que se examinaron múltiples muestras de un rebaño, se aislaron cepas con diferentes antígenos capsulares y/o pertenecientes a diferentes especies de Pasteurella (máx. 8)

Atrofia muscular espinal en adultos
 Se describe la caracterización clínico-electromiográfica de 20 pacientes con diferentes formas de atrofia muscular espinal (bulboespinal en 8 pacientes, proximal crónica en 5, distal en 7). Los pacientes presentaron los signos clínicos característicos y alteraciones neuronales en la EMG. Estos últimos datos se especifican para cada formulario. Los autores infiere que la atrofia muscular espinal en adultos, niños y adolescentes cae en un grupo, aunque sea diferente en la edad de inicio, tipo de herencia, características clínicas, gravedad y pronóstico.

Reflexoterapia de acupuntura combinada e hipnosis en el tratamiento de las neurosis
 Se observaron 117 pacientes con diferentes neurosis (neurastenia, histeria, obsesiva) con paroxismos vasoautonómicos intensos de naturaleza simpático-adrenal, vagoinsular y combinada. Se observó un curso desfavorable de dichas neurosis. Se expone el tratamiento combinado de acupuntura de una sesión y hipnosis y se demostró el aumento del fenómeno de hipnogenicidad bajo terapia acupuntural. Ambas técnicas se beneficiaron de su combinación. Se discute la posibilidad de provocar estados hipnóticos bajo los métodos físicos de tratamiento, así como su aplicación terapéutica y sus problemas deontológicos derivados.

Característica del cuadro clínico y curso de intoxicación alcohólica crónica en pacientes con diversos tipos de alteraciones neuroendocrinas
 Se compararon los índices clínicos y hormonales de actividad androgénica en 118 hombres intoxicados crónicamente con alcohol. La población se dividió en dos grupos respecto a sus índices clínicos y hormonales androgénicos: 76 pacientes con (Grupo 1) y 46 pacientes sin (Grupo 2) insuficiencia androgénica. Los signos y síndromes distintos de adicción al alcohol se correlacionaron con el grado de deterioro de la regulación cruzada dentro del sistema hipotálamo-hipofisario-gonadal. Eso fue particularmente derivado de la comparación del cuadro clínico de intoxicación alcohólica crónica y actividad hormonal en los grupos. La terapia convencional no logró restablecer los índices neuroendocrinos aparentemente debidos a la inhibición de los vínculos de regulación cruzada en el sistema hipotálamo-hipofisario-gonadal en varias etapas de la adicción al alcohol.

Análisis discriminante de métodos para detectar el estado de portador heterocigoto del gen de la distrofia muscular de Duchenne
 Los autores utilizaron el procedimiento de análisis discriminante por pasos para comparar el valor informativo de diferentes métodos para revelar portadores heterocigotos del gen de la distrofia muscular de Duchenne 11 portadores de distrofia muscular de células sanguíneas obligatorias. El empleo de un complejo de cuatro métodos (determinación de la constante de la tasa de metabolismo del cloruro-bicarbonato a través de la membrana eritrocitaria, deformabilidad eritrocitaria, estabilidad hemolítica de los hematíes en el análisis de C.

Investigación clínico-electrofisiológica sobre narcolepsia (enfoque evolutivo-disolución)
 Se presentan los resultados de la investigación clínica y poligráfica del sueño y la vigilia mediante el análisis espectral y la rápida transformación de Fourier del EEG con los datos de potenciales evocados somatosensoriales en diferentes estados cerebrales de pacientes poliplímpicos. Se evidenció insuficiencia funcional del sistema tálamocortical inespecífico. Se activaron los sistemas cerebro-hipotalámicos de regulación del ciclo sueño-vigilia. Se aplicó un abordaje evolutivo a las cuestiones de la patología del ciclo sueño-vigilia. Se discute la posibilidad de reflexionar sobre las regularidades evolutivas del ciclo sueño-vigilia en la narcolepsia multiplásica sintomática.

Trastornos psicóticos en acalasia cartial
 Se describen los principales síndromes de trastornos psiconeurológicos en la acalasia cartial. Sus principales mecanismos patogénicos se revelaron en un estudio clínico-electrofisiológico combinado que involucra pruebas psicológicas. Se describen métodos diferenciados para el tratamiento de las complicaciones psiconeurológicas de la acalasia cardial (medicamentos sedativos, neurolépticos, terapia de refuerzo general y de soporte) que resultaron eficaces en las observaciones catamnésicas.

Las funciones nerviosas de los pacientes después de la cirugía a corazón abierto bajo perfusión profunda (26-25°C) protección hipotérmica
 La investigación neurológica se realizó en 47 niños y adultos en los que no se detectó daño en las funciones cerebrales después de la reparación de sus defectos cardíacos bajo hipotermia profunda sin perfusión (26 a 25 grados C). Además, se estudiaron 35 pacientes en los que las complicaciones cerebrales siguieron inmediatamente la cirugía. El EEG se registró en pacientes seleccionados. Se analizó la relación entre la incidencia de complicaciones neurológicas y la duración de la oclusión de los vasos mayores en la cirugía. La hipotermia profunda sin perfusión fue un medio eficiente de protección cerebral contra el daño hipóxico.

S variantes clásicas de trastornos de tipo neurosis en quemaduras
 Un total de 130 pacientes fueron tratados en una unidad de quemaduras de un hospital. Se observaron tres etapas de los trastornos de tipo neurosis: (1) reacción de estrés agudo cercana en su estructura a la fase prodrómica de las psicosis exógenas y aproximadamente coincidentes con el shock por quemadura; (2) formación y síndrome depresivo.

fenómeno de Raynaud (análisis clínico-fisiológico)
 A partir del examen de tres grupos de pacientes con fenómeno de Raynaud (RP) (grupo I) se compone de pacientes con formas idiopáticas de PR; grupo II, de aquellos con síndromes osteo-vasculares cerebrales específicos, con indicación de PR; grupo II; Por otro lado existen diferencias en la organización psicofisiológica de la forma idiopática de PR frente al síndrome de Raynaud, que deben tenerse en cuenta en el tratamiento de las alteraciones angiotrofopáticas.

El efecto positivo de las aplicaciones de mod en el tratamiento de la distrofia miotónica
 Una comunicación de caso. Un paciente miotónico tuvo un efecto positivo en la reducción de la miotonía después de la aplicación de mod. Se describen los posibles mecanismos terapéuticos de la acción de los ayudantes sobre la enfermedad.

Aspectos clínicos del desarrollo del síndrome cardiofóbico
 Se realizó investigación clínica y neurofisiológica en 210 pacientes con síndrome cardiofóbico en neurosis (155) y trastornos tipo neurosis de naturaleza orgánica (38) y somatogénica (17). Se describieron las formas particulares del síndrome cardiofobico en cada grupo. Las peculiaridades de la configuración de los trastornos cardiofóbicos fueron apuntadas como determinadas por el grupo de las enfermedades. Así, los abordajes terapéuticos, rehabilitadores y psicoprofilácticos deben ser estrictamente diferenciados.

Relaciones psicosomáticas en las cardiofobias neuróticas
 Un examen psicosomático de 134 pacientes neuróticos con el síndrome cardiofóbico incluyó estudio psicológico, cálculo de parámetros vegetativos, electroencefalografía y reheografía integral. Los autores han establecido la posibilidad de la determinación cuantitativa de la gravedad del síndrome psicovegetativo y han demostrado su integridad estructural e interrelación entre el nivel de ansiedad y el grado y orientación de los cambios vegetativos y hemodinámicos. El factor de ansiedad ha sido identificado. Se validan los principios de la terapia patogénica considerando patrones psicovegetativos estables.

El principio del concepto de "fobia"
 Como resultado del análisis clínico-psicopatológico de la estructura y mecanismos de desarrollo de fobias obsesivas y eventos relacionados, se destacan los tres grupos de estos: (1) fobias distintas como los estados de miedo (2), Las fobias, por sí mismas, se subdividen en 4 especies según la génesis del miedo relevante. Las diferencias entre estas formas se describen con los aspectos diagnósticos diferenciales señalados.

Análisis neurológico del agotamiento cerebral
 El objetivo del estudio fue determinar el papel de la disfunción cerebral en el síndrome de agotamiento que involucra varios trastornos de la motivación alimentaria (anorexia, bulimia). Se realizó estudio clínico-psicológico (investigación neurológica, endocrinológica, test de Cattell, Levine-Hoppe y MMIL) en 23 mujeres con síndrome de agotamiento. Los pacientes se dividieron en 2 grupos: (1) 12 pacientes con anorexia neurogénica bulímica; (2) 11 pacientes neuróticos con anorexia genuina. Todos los pacientes mostraron la disfunción de fondo de los sistemas integradores cerebrales con trastornos motivacionales, neurometabólico-endocrinos y autonómicos. La insuficiencia hipotálamo-hipofisaria adquirida constitucional tuvo rasgos especiales en ambos grupos, factor que influye de forma sustancial en el curso de la enfermedad. El hecho de que la anorexia neurogénica combinada con la insuficiencia hipotálamo-hipofisaria fue crucial para el establecimiento de forma bulímica en particular y para el aumento de la incidencia de trastornos neurometabólico-endocrinos. Por el contrario, el síndrome de agotamiento en las neurosis que se desarrollaban en el contexto de la insuficiencia hipotálamo-hipofisaria fue influenciado por la descompensación de los signos motivacionales iniciales (anorexia) y neuro-metabólicos. También se encuentra bajo el impacto de la especificidad de la formación de síntomas en las neurosis con trastornos hipotálamo-hipofisarios, incluyendo la patología de la conducta alimentaria. El estudio implica la necesidad de evaluar los estados cerebrales con la debida consideración de los factores cerebrales en la configuración de anorexia neurogénica y neurosis.

Complicaciones familiares hereditarias de neuropatía del nervio facial
 Se estudiaron 230 pacientes con neuropatías faciales. De estos, en 29 miembros de 13 familias se evidenció claramente el carácter hereditario de la transmisión de enfermedades. La incidencia de la forma familiar hereditaria de la neuropatía facial fue del 12,6%, siendo la tasa de aflicción intrafamiliar del 23,3%. Se han encontrado dos factores que influyen en la morbilidad: (1) predisposición genética manifestada por el tipo autosoma dominante de malformaciones óseas temporales; (2) factores exógenos que llevan a la isquemia y compresión del gen fenópico facial y por lo tanto promueven la predisposición.

El pronóstico del desarrollo de disfunción autonómica en la pubertad como fuente de enfermedades psicosomáticas en adultos
 El estudio comparativo de la incidencia de diversos factores hereditarios, constitucionales y ambientales en dos grupos de escolares de 8-18 años con (506 sujetos) y sin (604) signos clínicos de disregulación autonómica dio lugar a una disfunción correlativa. El análisis estadístico secuencial después de Wald evaluó el valor de la información y los umbrales pronósticos de los índices tabulados como factores de riesgo para disfunción autonómica en niños y adolescentes. Los resultados se utilizarán en revisiones periódicas de cribado para la detección temprana de la disfunción autonómica en niños, adolescentes y para la elaboración de medidas preventivas frente a una serie de trastornos psicosomáticos en adultos.

Característica del sueño nocturno de los pacientes con neurosis y un sueño subjetivamente bueno y malo
 El análisis polisomnográfico del sueño nocturno en pacientes neuróticos con sueño subjetivo bueno (SGS, 12 pacientes) y malo (SBS, 18 pacientes) mostró que un cierto grado de alteración ansiosa del sueño es un signo obligatorio de equivalencia clínica. El análisis discriminativo proporcionó una diferenciación confiable entre los grupos de SGS, SBS y normal con SGS, ocupando posición intermedia en las características del sueño. Se concluye que no sólo la ansiedad, sino también la resistencia del sistema nervioso cerebral a los factores desafiantes determinan la estructura del sueño. No menos importante son las peculiaridades generales de la organización del sueño nocturno. Se discute el papel de las 2 etapas en la regulación del sueño.

La naturaleza de las reorganizaciones neurohormonales en pacientes con neurosis
 Se estudió el balance neurohormonal en pacientes con neurosis neurasténica histérica de las neurosis obsesivo-fóbicas. Las peculiaridades de la reestructuración funcional en los sistemas simpaticoadrenal, opioide y córtex hipofisario-adrenal se consideraron relacionadas con la forma clínica o el estadio de la enfermedad. Independientemente de la forma clínica de la neurosis, un aumento considerable de los niveles sanguíneos de endorfina con aumento de las actividades simpaticoadrenales y adrenocorticales fueron típicos de sus etapas iniciales. Con las neurosis de larga duración se detectaron los cambios neurohormonales característicos del estrés emocional crónico.

Peroxidación lipídica en estrés emocional y trastornos neuróticos
 La peroxidación lipídica en membranas biológicas se estudió en individuos sanos bajo estrés emocional y en pacientes con neurosis. Los niveles plasmáticos de dialdehído malónico (uno de los productos finales de la peroxidación) se correlacionaron directamente con la gravedad del estrés emocional. Los pacientes con alteraciones neuróticas mostraron activación de la peroxidación expresada en aumento de sus productos iniciales y finales y disminución de los niveles de alfa-tocoferol. Se ha encontrado una relación entre las características clínicas de los pacientes y la intensidad de los procesos biológicos estudiados. Se concluye sobre la implicación de la peroxidación lipídica en la cadena patogénica responsable del desarrollo del complejo de síntomas neuróticos.

Dosis petequial erosiva
 Se estudiaron 20 pacientes en los que se describe una variedad de gastritis erosiva. La denominamos gastritis erosiva petequial. Tenemos que plantear que su secuencia se debe a la presencia de las petequias en el centro del área mucosal. Luego, en grados de erosiones de mayor intensidad ocurre también en el centro de la zona mucosa. Ocasionalmente las erosiones se encuentran, se vuelven mayores y pueden sangrar. Se establece una clasificación endoscópica de la gastritis erosiva petequial que reporta grados leve, moderado, severo y hemorrágico. Aunque el estudio histopatológico no mantiene una estrecha correspondencia con la severidad de la observación endoscópica de las lesiones, es posible separar fácilmente una etapa petequial de una etapa erosiva. La demostración de estas lesiones en su secuencia desde petequial hasta erosión del sangrado constituye una importante contribución al estudio de las lesiones gástricas agudas y podría abrir una vía para un mejor estudio de las alteraciones de la etiología de la úlcera gástrica y gástrica.

Disfunción de la motilidad esofágica y radioisótopos, su modificación con un bloqueante de los canales de calcio
 Describimos el tránsito esofágico de un bolo líquido a través de 5 áreas en faringe, esófago (3 niveles) y fondo gástrico antes y después de la administración de 30 mg de nifedipina sublingual en 8 pacientes con alteraciones motoras normales. Los controles y pacientes fueron estudiados previamente por manometría esofágica (EM). Los resultados en los controles fueron: 1) el tiempo de tránsito total (TTT) fue de 11,85 +/- 1,13 segundos; 2) el tiempo de inicio del llenado gástrico (GF) fue de 3,99 +/- 0,65 segundos; 3) el aumento de actividad residual (RA; El TES detectó el 100% de los pacientes con un TTT no mayor de 40 segundos y un FG tardío. En los pacientes con acalasia clásica, nifedipina no produjo modificaciones significativas en el TES. El único caso de acalasia vigorosa estudiada mostró un patrón adinámico con actividad en picos que mejoró tras la administración de nifedipina. Uno de los esófago de cascanueces mostró un patrón de picos secuenciales con una respuesta similar a la nifedipina. La sensibilidad del método fue del 100%, la nifedipina parece ser útil en el sentido de mejorar el tránsito esofágico. Dado que el TRE es un método no invasivo y tiene una sensibilidad del 100%, se propone como un paso previo a la EM en el estudio de los trastornos motores esofágicos.

La escleroterapia ambulatoria de las várices esofágicas: resultados preliminares
 Se realizó escleroterapia endoscópica de várices esofágicas (ESEV) como procedimiento ambulatorio en un entorno privado en pacientes con hipertensión portal y al menos un episodio previo de hemorragia variceal. Veintiséis pacientes cirróticos estables (clase A del niño, 11 pacientes; clase B, 10 pacientes; clase C, 5 pacientes) fueron sometidos a 103 sesiones ambulatorias de ESEV. Se presentaron dos episodios de sangrado pos escleroterapia (1,9% del total de sesiones) que requirieron hospitalización. También se observó fiebre (2,9%), disfagia (6,8%), dolor torácico (14,6%) y un episodio (1%) de depresión respiratoria por sedación, pero se manejaron con medidas sencillas. Uno de 26 pacientes desarrolló estenosis esofágica. Estos resultados preliminares sugieren que la ESEV puede ser realizada como un procedimiento ambulatorio relativamente seguro.

Linfoma primario del intestino delgado y malabsorción
 Entre 1974 y 1984 vimos 69 pacientes con linfoma que afectaban al tracto gastrointestinal. En 10 pacientes el linfoma comprometió el intestino delgado y se asoció a malabsorción. Siete pacientes cumplieron los criterios a considerar como linfoma primario de intestino delgado. Se presume el origen intestinal en los otros 3 pacientes, pero fue imposible confirmarlo. La biopsia de intestino delgado peroral mostró hallazgos histológicos compatibles con enfermedad celíaca en 7 pacientes. Otros signos histológicos particulares fueron alteraciones en parche, pseudoestratificación epitelial inconstante y ulceraciones. En 2 casos encontramos hallazgos que sugirieron el diagnóstico de linfoma. En el 50% de los pacientes encontramos signos inespecíficos de malabsorción en la radiología del intestino delgado. También encontramos úlceras gigantes y estenosis. La dieta sin gluten o los tratamientos con esteroides dieron lugar a una mejoría temporal o inconstante. La laparotomía fue el abordaje diagnóstico más efectivo. Se realizó de forma electiva en 6 pacientes y en 1 por perforación del intestino delgado. El linfoma primario de intestino delgado es una entidad de difícil diagnóstico. El problema más importante es diferenciarlo con enfermedad celíaca.

Cistadenoma y cistoadenocarcinoma de páncreas
 En los últimos 28 años se han observado 298 tumores pancreáticos, de los cuales el 2% (6 casos) fueron cistoadenomas y el 1,3% (4 casos) cistoadenocarcinomas. Los cistodenomas aparecen alrededor de la 6a década de la vida, lo que constituye un argumento contra su origen congénito. Son más frecuentes en mujeres (2 a 1). La diferenciación histopatológica de las neoplasias mucinosas quísticas que con frecuencia forman papilas del cistoadenoma seroso es útil porque éstas son susceptibles de malignizarse. Se ha observado asociación de cistoadenomas pancreáticos con diferentes patologías (litiasis biliar, cáncer de diferente localización, quistes en otros órganos, diabetes), pero éstas serían simples coincidencias. Los cistoadenomas son hallazgos frecuentemente operatorios (3 casos) en pacientes operados por diferentes motivos, pero pueden tener diferentes síntomas, principalmente dolor y masa abdominal. El método visual de diagnóstico es útil en el diagnóstico preoperatorio. En las formaciones quísticas del páncreas con posibilidades quirúrgicas, se debe preferir la biopsia operatoria a la obtenida mediante punción de aguja preoperatoria. La resección quirúrgica es el método a elegir, ya sea la enucleación (1 caso) o la pancreatectomía (3 casos), siendo más importante en el cistoadenoma mucinoso porque pueden llegar a ser malignos. Los cistoadenocarcinomas no son tan frecuentes y parecen originarse en cistoadenomas benignos. Los tumores palpables, los signos de compresión y el dolor son las manifestaciones clínicas tardías. La resección es el tratamiento a elegir aunque la mayoría de los casos son irresecables. El drenaje externo no es una operación satisfactoria, pero a veces ayuda a disminuir los síntomas, y en ocasiones fue posible su resección posterior.

Lesión pancreática, nuestro abordaje
 1) Se presentan los resultados de 19 pacientes con trauma pancreático. 2) Las lesiones pancreáticas se clasifican en las siguientes categorías: a) contusión; b) hematoma; c) transección del cuerpo o la cabeza del páncreas, con o sin lesión de Wirsung e) agrietamiento. 3) La mortalidad fue del 26,3% y del 80% en las lesiones combinadas pancreáticas (con afectación ductal) y duodenales. La morbilidad fue del 52,6%. 4) Se discute el diagnóstico y el tratamiento quirúrgico.

The Northwestern University Twin Study. V: Twin delivery in Prentice Women's Hospital and Maternity Center, 1978-83
 Se revisaron 151 partos gemelares entre el 1 de enero de 1978 y el 30 de junio de 1983 en el Hospital de las Mujeres Prentice y el Centro de Maternidad. Los casos fueron excluidos si el peso al nacer era inferior a 500 g, si la edad gestacional era menor de 26 semanas o si había ocurrido una muerte fetal antenatal. Se describen las características demográficas maternas, datos del parto y características infantiles. Se discute el efecto de la atención a una población de alto riesgo de madres en las cuales aproximadamente 60% ya sea para el parto pretérmino o con peso al nacer inferior a 2.500 g en términos de costos de atención.

Modo de parto en parto múltiple de orden superior
 Se realizó una revisión retrospectiva de los trillizos entregados en un centro perinatal de Boston desde 1977 hasta 1986. Se realizó una comparación entre este grupo (grupo estudio) y los datos publicados previamente sobre trillizos en nuestra institución (grupo control). Desde 1977 hubo un uso más liberal del parto abdominal. La cesárea (CS) de todos los trillizos con mala presentación fue nuestro protocolo. De los 15 grupos de embarazos triples en el grupo de estudio, 11 fueron partos por CS y 4 por parto vaginal, frente a sólo 1 SC en el grupo control que consistió también en 15 trillizos. La tasa de mortalidad corregida en el grupo de estudio fue menor que en el grupo control (2,6% vs 7,1%), pero no alcanzó significación estadística. Las puntuaciones de Apgar a los 1 y 5 minutos fueron significativamente mayores en el grupo de estudio (p < 0,002). Las puntuaciones de Apgar para el tercer trimestre también fueron mayores en el grupo de estudio (p < 0,05). Al comparar la mortalidad y la morbilidad combinada entre el grupo de estudio y el grupo control, no se encontró diferencia en el primer triplicado, pero los del segundo y tercer trillizos fueron significativamente menores en el grupo de estudio. De interés es el hallazgo de que la mortalidad y la morbilidad combinadas no fueron estadísticamente diferentes entre el primero, segundo y tercer trillizos en el grupo de estudio, mientras que en el grupo control se observó un incremento del primero al tercero 31%, respectivamente. Se aboga por un abordaje más liberal hacia el parto abdominal de los embarazos de mayor número fetal.

Estudio europeo de parto múltiple (EMBS)
 Cuanto más se investigue el gemelo y otros embarazos múltiples, más será obligatorio que se establezcan estudios colaborativos para alcanzar el número crítico de casos necesarios para lograr resultados significativos y confiables. El Estudio Europeo de Parto Múltiple (EMBS) tiene como objetivo estudiar dos aspectos del embarazo gemelar y múltiple: 1) manejo del embarazo y parto, con énfasis en la prevención del parto pretérmino; 2) determinación precisa de gemelitis congénita; Se describen y discuten la justificación, los métodos y la organización del estudio.

¿Es la calidad de la atención en gemelos y montones relacionados?
 Se investigó si es posible utilizar los datos recogidos en gemelos para identificar áreas con altas tasas de partos operatorios, partos pretérmino y recién nacidos de bajo peso en solteros. Nuestros datos corresponden a todos los partos registrados en Bélgica en 1983. Se encontró una correlación significativa entre las tasas de cesáreas en gemelos y en monotons. También se encontró una correlación significativa entre la tasa de partos a una edad gestacional menor de 32 semanas en gemelos y la tasa de partos a menos de 37 semanas en monotons. Sin embargo, las correlaciones entre otras tasas de prematuridad, bajo peso al nacer y las tasas de extracción de vacío o fórceps no fueron significativas. Se concluye que el uso de gemelos como trazadores de la calidad de la atención en botones es de valor limitado.

Mortalidad perinatal en embarazo gemelar: revisión de 22 años
 Se estudiaron los cambios en el manejo de 1120 embarazos gemelares nacidos en el Hospital Central Universitario de Tampere durante los años 1964-1985, así como los cambios en el patrón de muertes perinatales. La mortalidad perinatal disminuyó del 7,4% en 1964-68 al 3,5% en 1981-85. No hubo cambios significativos en los mortinatos. La disminución de la mortalidad perinatal fue consecuencia de la reducción de las muertes neonatales precoces, principalmente aquellas debidas al síndrome de dificultad respiratoria. Los cambios en el manejo obstétrico incluyen un diagnóstico más precoz mediante ecografía, monitorización intraparto y un aumento de la tasa de cesáreas del 4% al 32%. Aún es necesario reducir el número de partos prematuros muy precoces y una mejor supervisión intrauterina de los embarazos gemelares.

Sobre la causa del retardo del crecimiento fetal en gestaciones múltiples
 Se estudian los pesos al nacer y placentarios de 3000 montones, 1500 parejas gemelares y 67 trillizos en relación con la edad gestacional. A partir de las 30-32 semanas, los recién nacidos de gestación gemelar y triple muestran menor peso al nacer en comparación con los recién nacidos monoparentales. Los índices placentarios (pesos placentarios relacionados con el peso al nacer) son similares en montones, gemelos y trillizos. A partir de las 24 semanas, los pesos placentarios de los recién nacidos gemelares y triples son menores que los de los monotons. Obviamente, los niños en gestaciones múltiples se vuelven retardados en el crecimiento, precedidos y muy probablemente por un pobre desarrollo placentario precoz (crecimiento placentario del útero).

