La ontogenia de la inhibición y excitación en la aceituna superior lateral gerbil
 Mientras que el desarrollo de respuestas excitatorias ha sido el foco de considerables investigaciones, la ontogenia de las conexiones inhibitorias ha recibido relativamente poca atención. La aceituna superior lateral, un núcleo auditivo en el tallo cerebral ventral, es un sistema favorable en el que se compara la maduración de un insumo inhibitorio y excitatorio. Las neuronas en la OL están excitadas por estímulos suministrados al oído ipsilateral e inhibidos por estímulos semejantes al oído contralateral. Se realizaron registros mononeuronales para caracterizar las respuestas evocadas al tono en el inicio de la audición y en los gerbos monogolianos adultos. Los resultados indicaron que la selectividad de la frecuencia fue significativamente más pobre en los animales jóvenes que en los adultos. En varios casos, se encontró que las neuronas en el mismo animal tienen propiedades de alambre dispares, de modo que una de las unidades tenía un revestimiento "adulto-like", mientras que la otra estaba mucho más atonada. No hubo diferencia entre el atentado excitatorio y el inhibidor en ningún grupo de edad. Como medida de alineación del mapa tonotópico se utilizó el grado en que se correlacionaron las frecuencias características excitatorias e inhibitorias de una neurona LSO. Se observó una mejora significativa del emparejamiento con el aumento de la edad. La comparación de los umbrales excitatorios e inhibitorios indicó que el sistema inhibitorio fue relativamente más eficaz en animales jóvenes que en adultos. La capacidad de las neuronas LSO para responder a las diferencias de intensidad interaural, el parámetro binaural al que son sensibles, indicó 3 diferencias entre animales adultos y jóvenes: el rango dinámico fue menor, y la diferencia de la muestra fue demasiado limitada. Se concluye que la maduración de los sistemas inhibitorios y excitatorios es casi idéntica.

Disecciones traumáticas de la arteria carótida interna extracraneal
 Se estudiaron las disecciones traumáticas de la arteria carótida interna extracraneal (ACI) en 18 pacientes de 19 a 55 años. Todos habían sufrido una lesión en la cabeza o el cuello con una intensidad marcada o moderada; los accidentes automovilísticos fueron la principal causa de la lesión. Los síntomas más frecuentes fueron la isquemia cerebral focal tardía. Menos comúnmente observado fue cefalea focal unilateral asociada a paresia oculoesimpática o soplo. Tras una lesión craneal, el inicio abrupto de los síntomas cerebrales focales tras un intervalo lúcido debe hacer sospechar una lesión arterial, particularmente cuando la tomografía computarizada no muestra anormalidades que expliquen la evolución de los déficits neurológicos sobre la base directa. Las cefaleas unilaterales, la parálisis oculopatológica y los hematomas también ayudan a establecer el diagnóstico. Los síntomas isquémicos cerebrales focales pueden desarrollarse meses o años después del trauma inicial. Estos síntomas tardíos son causados por la embolización de un trombo dentro de un aneurisma disecante residual. Los hallazgos angiográficos comunes, en orden decreciente de frecuencia, son: aneurisma, estenosis del lumen, oclusión, colgajo intimal, oclusión de rama distal (embolización) y flujo lento de la arteria cerebral del ACI al medio. Aunque dos pacientes fallecieron por infarto cerebral masivo y edema y algunos quedaron con déficit neurológico severo, la mayoría realizó una buena recuperación. Los aneurismas disecantes residuales y la oclusión parecen ocurrir más frecuentemente con disecciones traumáticas que con disecciones espontáneas de la ACI extracraneal.

Agregación plaquetaria dentro de las malformaciones arteriovenosas cerebrales
 La turbulencia dentro de las malformaciones arteriovenosas cerebrales (MAV) puede conducir a la alteración endotelial, agregación plaquetaria y formación de trombos. Esta hipótesis explicaría muchas de las características patológicas de la MAV, incluyendo hiperplasia intimal y trombosis arterial con o sin organización. En este estudio, un método de doble isótopo con plaquetas marcadas con indio-111 y glóbulos rojos marcados con tecnecio-99m fue usado para evaluar la agregación plaquetaria in vivo en 20 pacientes. El uso de dos isótopos permite la sustracción de las plaquetas de la sangre y el cálculo de la relación del indio depositado: el indio en el pool de sangre (In(D)/In(BP). Después de un período de incubación de 24 horas, ocho de los 20 pacientes demostraron agregación plaquetaria en su MAV con una relación In(D)/In(BP) promedio de 0,71 +/- 0,36 (+/-desviación estándar). Siete de estas MAV estaban disponibles para estudio patológico y todos demostraron evidencia de trombosis arterial de edad variable. En los 12 pacientes restantes, la relación In(D)/In(BP) no fue significativamente elevada (media 0,02 +/- 0,13), indicando la ausencia de agregación plaquetaria activa durante este corto intervalo de estudio. Cinco de estas MAV fueron examinadas patológicamente, cuatro de ellas con evidencia de oclusión arterial. Se concluye que la agregación plaquetaria es una ocurrencia común en la MAV cerebral y puede dar cuenta de la histopatología dinámica frecuentemente observada en esas lesiones.

Las lesiones espondilóticas cervicales mielopáticas demostradas por resonancia magnética
 Se presentan 18 casos en los que la resonancia magnética (RM) demostró dos tipos de lesiones en pacientes con mielopatía espondilótica cervical. En el primer tipo, las alteraciones localizadas de la médula espinal en el nivel de compresión, consistentes con la mielomalacia, se revelaron mejores con las imágenes ponderadas en T2 como señales de la médula espinal de alta intensidad. En el segundo tipo, se observaron lesiones compatibles con necrosis quística o siringe secundaria localmente, y/o extendiéndose longitudinalmente hacia arriba y/o hacia abajo dentro de la médula espinal. Estas últimas lesiones se revelaron mejor como señales de baja intensidad en las imágenes de RM potenciadas en T1 y como signo de señal-voide (líquido de movimiento) en la densidad de protones o imágenes de RM potenciadas en T2. Se sugiere que las lesiones segmentarias a nivel de la barra espondilótica representan cambios tempranos de la presión en y alrededor de las mismas zonas que evolucionan hacia regiones con realce tardío de la tomografía computarizada de grises. Se cree que las lesiones longitudinales son las mismas zonas en forma de lápiz de necrosis quística que evolucionan hacia una siringea secundaria en estadios tardíos (y generalmente se encuentran en la porción anterior de las columnas dorsales tardías). Dado que la RM de columna continúa mejorando, estas lesiones se demostrarán más claramente dentro de la sustancia del cordón.

La osteosíntesis del proceso odontoide fractura osteosíntesis con fijación directa de tornillos en nueve casos consecutivos
 Los autores presentan su experiencia en el tratamiento quirúrgico de las fracturas del proceso odontoide utilizando una técnica de fijación directa del tornillo a través de un abordaje retrofaríngeo anterolateral. Nueve pacientes consecutivos han sido intervenidos con esta técnica. Hubo dos muertes no relacionadas con la cirugía, y se logró unión anatómica con conservación de la movilidad del bisturí craneoespinal en los siete restantes. La técnica de fijación directa de tornillos parece factible, eficiente y lógica.

Utilización de etomidato, oclusión arterial temporal y angiografía intraoperatoria en el tratamiento quirúrgico de aneurismas cerebrales grandes y gigantes
 El manejo quirúrgico de los aneurismas grandes y gigantes se complica con sus paredes típicamente ateromatosas y gruesas, trombosis intramural frecuente con calcificación y cuellos de base amplia que a menudo incorporan vasos perforantes y otros vitales. No infrecuentemente, es necesario detener, al menos de forma focal, la circulación intracraneal y abrir o extirpar estos aneurismas para facilitar la reconstrucción vascular. Esta maniobra, en pacientes cuyos procesos patológicos han destruido la función autorreguladora o que tienen fuentes inadecuadas de suministro de colaterales anatómicos, puede causar la superación del umbral de lesión isquémica permanente. Recientemente, los autores han tratado 14 pacientes en seguimiento electroencefalográfico para documentar la supresión de la liberación eléctrica inducida por la administración del etomidato, seguida del clipaje temporal para permitir la reparación vascular y la angiografía familiar intraoperatoria documentar la permeabilidad. Hasta 60 minutos de oclusión interna de la arteria carótida, 35 minutos de oclusión de la arteria cerebral media, 19 minutos de oclusión de la arteria basilar superior y 4 1/2 minutos de oclusión de la arteria basilar inferior han sido bien tolerados con este protocolo. En tales situaciones, el etomidato puede ser eficaz en la protección de la circulación cerebral sin la cardiotoxicidad perjudicial observada con dosis protectoras de barbitúricos.

La neurectomía radical sacra selectiva en el tratamiento de la hiperreflexia del detrusor es la técnica y los resultados a largo plazo
 Se realizó neurectomía sacra selectiva en 12 pacientes con incontinencia de urgencia intratable de larga duración (media 12 años) causada por hiperreflexia detrusor. Hubo una gran variación en la inervación de la vejiga, pero se realizó resección de una raíz S-3 o de una raíz en todos los pacientes. Seis de los pacientes, seguidos durante un período medio de 5,8 años, se curaron y los síntomas recurrieron en dos pacientes después de 1 1/2 y 2 años. En pacientes con hiperreflexia detrusor recidivó la amplitud de las contracciones vesicales fue significativamente menor. Este tratamiento parece razonable en pacientes con disfunción miccional grave causada por hiperreflexia detrusor.

Caracterización parcial de un factor mitogénico soluble del meduloblastoma
 Para determinar cómo las células del meduloblastoma podrían influir en la proliferación y el fenotipo de las células estromales normales, las células leptomeninges humanas normales fueron tratadas en cultivo con medio de sintetización e incorporación de colágeno. Las células leptomeninges tratadas tuvieron una captación significativamente mayor de timidina tritiada y crecieron más rápidamente que las células leptomeninges. Los estudios de inmunofluorescencia mostraron una mayor intensidad de tinción para el procolágeno tipo III en la capa celular de los cultivos tratados que en los cultivos control; las células sintetasa de colágeno tratadas con dietilaminoetil (DEAE) mostraron mayor sintetasa. El análisis del medio condicionado por el meduloblastoma reveló que el factor soluble responsable de estos efectos en una proteína ácido-estable. El aumento de la proliferación y la alteración de la síntesis de colágeno inducida en cultivos celulares leptomeninges por un factor soluble de un meduloblastoma son ejemplos de cómo interactúan los elementos tumorales y estromáticos, y pueden estar relacionados con frecuencia con el proceso de meduloblastoma in vivo.

El papel de la vasopresina en el vasoespasmo cerebral agudo
 Un modelo experimental de hemorragia subaracnoidea (HSA) en la rata Sprague-Dawley induce vasoespasmo bifásica angiográficamente demostrable y reproducible del sistema vertebrobasilar. El vasoespasmo agudo es máximo a los 10 minutos y el vasoespasmo máximo tardío ocurre 2 días después de la HAS. Las ratas Brattleboro, deficientes en la vasopresina arginina (AVP), no presentan vasoespasmo agudo después de la HAS, pero presentan un grado de vasoespasmo tardío que no es significativamente diferente al observado en Spwley-Da. La inyección cisternal de AVP indujo vasoespasmo agudo en ratas Sprague-Dawley con una duración similar a la observada después de la inyección de sangre cisternal, pero a los 2 días el diámetro del vaso era normal. El antagonista intravenoso de la AVP o antisuero AVP intracisternal administrado antes de la HAS impidió el desarrollo de vasoespasmo agudo sin afectar la fase tardía. Los datos sugieren que una mayor liberación de AVP en el líquido cefalorraquídeo está implicada en el desarrollo de vasoespasmo cerebral agudo.

Actividad fibrinolítica en el hematoma experimental intracerebral
 En un intento de investigar el papel de la actividad fibrinolítica tisular en la resolución del hematoma intracerebral, se desarrolló un modelo experimental de hematoma intracerebral en la rata. La actividad fibrinolítica se estudió mediante la técnica de slide de fibrina histoquímica. Se estudiaron 59 ratas macho adultas. Se utilizaron 29 ratas para desarrollar el modelo de hematoma intracerebral mediante inyección de sangre total autóloga en el lóbulo frontal izquierdo; en las 30 ratas restantes se estudiaron secuencialmente los hematomas intracerebrales. La formación de hematoma intracerebral fue fallida en seis (21%) de 29 ratas. Cuatro ratones fallecieron en el postoperatorio inmediato y dos no presentaron coágulo intraparenquimatoso. Se demostró actividad fibrinolítica intensa en las paredes de los vasos sanguíneos del cerebro normal, especialmente en las meninges, plexo coroideo y capa celular ependimaria. En las etapas iniciales de la resolución del hematoma, la actividad fibrinolítica no fue observada en el hematoma o en el parénquima, excepto en los vasos sanguíneos preexistentes. Sin embargo, entre 3 y 5 días después, se observó actividad fibrinolítica en los brotes capilares alrededor del hematoma y entre las células mononucleares infiltrantes. Esa actividad aumentó durante 7 a 10 días después de la formación del hematoma y disminuyó después de 21 a 28 días. Se concluye que la actividad fibrinolítica tisular asociada a vasos sanguíneos recién formados parece ser importante en la lisis de hematomas intracerebrales.

Caso clínico
 La terapia actual para la trombosis del seno dural consiste en medidas de soporte, anticoagulación y, en algunos casos, infusión intravenosa de un agente fibrinolítico. Un paciente con trombosis extensa del seno dural fue tratado exitosamente con infusión local de urokinasa. Se discute la técnica y la justificación de esta terapia agresiva.

Caso clínico
 Se presenta el caso de una niña japonesa de 11 años de edad con un quiste enterogeno intradural y extramedular. En la resonancia magnética se demostró una masa que daba una señal de baja intensidad en comparación con la médula espinal. Histológicamente se confirmó el diagnóstico en muestras teñidas con ácido periódico Schiff, azul alciano, mucarmina e inmunohistoquímica de antígeno carcinoembrionario y por microscopia electrónica.

Caso clínico
 La susceptibilidad a la hipertermia maligna es una miopatía hereditaria rara. Las crisis hipermetabólicas acompañadas de un aumento de la temperatura corporal hasta 44 grados C son el punto de referencia de los episodios de hipertermia maligna. Esos son desencadenados por agentes anestésicos inhalatorios o por fármacos despolarizantes relajantes musculares. Existe una condición similar en cerdos; sin embargo, además de los ataques inducidos por medicamentos, en estos animales ocurren episodios de hipertermia maligna como resultado del estrés. Se ha propuesto que la hipertermia maligna inducida por estrés ocurre en el hombre. El presente trabajo presenta un caso de hipertermia maligna inducida por estrés en un hombre de 21 años de edad en el que el estrés desencadenante fue una lesión de la cabeza.

El craneofaringioma intraquistasmático es una causa rara de engrosamiento quiasmal.Caso clínico
 Los autores describen el caso de un joven que presentó un escotoma central en un ojo y una hemianopsia temporal en el otro. La resonancia magnética mostró un engrosamiento bilobulado distintivo del quiasma y una expansión "potencial" de los nervios ópticos contiguos. Las porciones distales de los nervios ópticos intracraneales aparecieron normales. En la craneotomía, la incisión de la lámina terminal se expone al craneofaringioma intraventricular con extensión anterior al quiasmo y a los nervios ópticos proximales. La resección parcial del tumor recuperó la visión normal.

Caso clínico
 Se presenta un caso raro de leiomiosarcoma de la duramadre. El diagnóstico histológico definitivo se basó en las características microscópicas de los electrones. La exéresis extensa del tumor y la radioterapia postoperatoria resultaron en remisión completa. Se discute la etiología y el origen de este tumor.

Hospitales de Magnet: Parte I. Instituciones de excelencia
 La carga última que se repite hoy es "foco en los que tienen éxito" Eso es lo que hace este informe. Utilizando las ocho características identificadas por Peters y Waterman en su libro In Search of Excellence (New York: Harper & Row, 1982), el estudio analiza 16 hospitales de la comunidad de magnesia para verificar en qué medida. El análisis indica muchas áreas de fuerte correspondencia. Los autores sugieren que esos hospitales de imanes pueden estar tratando efectivamente con la escasez de enfermería creando condiciones organizacionales propicias para eliminar la escasez interna de enfermeros.

Encontrar el estándar de productividad en su sistema de agudeza
 ¿Cuál es la carga de trabajo real de los enfermeros en un turno? En caso de que la carga de trabajo varíe de turnos a turnos y enfermeros a enfermeros, este artículo describe como (1) los autores han identificado los estándares inherentes al servicio.

Hacer un trabajo de gobernanza compartido: un modelo conceptual
 La mayoría de la literatura de enfermería ofrece una justificación poco sustantiva por qué la gobernanza compartida funciona o cómo evaluarla. Este artículo presenta un modelo de gobernanza compartida basado en más de cincuenta artículos de investigación sobre participación en la toma de decisiones. Detalla a los administradores el porqué la gobernanza compartida impacta en la satisfacción y el compromiso organizacional. El modelo debe facilitar tanto el diseño de un sistema de gobernanza compartido para adecuarlo a una organización particular y evaluarlo.

Hospitales de Magnet: Parte II. Instituciones de excelencia
 La carga última que hoy se repite es "focar en los que tienen éxito" es lo que hace este informe. Utilizando las ocho características identificadas por Peters y Waterman en su libro En Búsqueda de Excelencia, el estudio analiza 16 hospitales de imanes para determinar en qué medida poseen características similares a las empresas de mejor rendimiento. Los autores sugieren que esos hospitales de imanes pueden estar tratando efectivamente con la escasez de enfermería creando condiciones organizacionales propicias para eliminar la escasez interna de enfermeros. La parte I de este artículo apareció en la edición de enero de 1988 del JONA.

Investigación en escenarios de servicios: Parte I-Consorcio resultado del proyecto
 Como las enfermeras ejecutivas en el entorno costo-consciente actual intentan satisfacer sus responsabilidades profesionales para estimular y apoyar la implicación del personal en la investigación en enfermería, pueden desear considerar estrategias similares a las descritas aquí. En este único proyecto de 3 años, un consorcio de nueve agencias de salud compartía conocimientos y recursos de investigación, con el objetivo general de incorporar la investigación en enfermería en la práctica. Este artículo relata los resultados y la evaluación de la experiencia realizada por los autores. La parte 2 , que será publicada en la edición de marzo del JONA, describirá el enfoque y el programa actual del consorcio.

La imagen del consultor
 Las enfermeras realizan consultas en diversas formas y en diversos ámbitos. Para el éxito de estos encuentros es la relación inicial que se establece entre el cliente y el consultor. Aunque la literatura consultada discute la importancia de esta relación inicial en términos de desenlace exitoso, se ha prestado poca atención a cómo puede establecerse esta relación. El autor explora el impacto del vestido en el establecimiento de esta relación inicial en el proceso de consulta.

Efectos del betacaroteno y del palmitato de retinol sobre la superóxido dismutasa y la catalasa inducidas por aceite de maíz en ratas
 El presente estudio se realizó para determinar los efectos del betacaroteno en la superóxido dismutasa y catalasa inducidas por aceite de maíz. Seis grupos de ratas macho Buffalo recibieron las siguientes dietas para 6 semanas: una dieta control que contenía los niveles recomendados de betacaroteno y retinil palmitato recomendados, una dieta de 10 veces el retinol. Cada combinación de vitamina fue alimentada con aceite de maíz 5% (peso/talla) o de maíz 20% (grasa alta). Los niveles plasmáticos totales de betacaroteno fueron mayores en los grupos betacaroteno. Los niveles variaron inversamente con el nivel de grasa en el grupo control y directamente con la grasa en el grupo betacaroteno. El transporte de betacaroteno pareció paralelo al de colesterol en el 36 y 35%, respectivamente, se asoció a la fracción lipoproteica de baja densidad. La acumulación de betacaroteno en el hígado fue evidente a partir de la observación de que los niveles en el hígado eran mucho más altos que en el plasma. La actividad de la superóxido dismutasa fue mucho menor en los grupos betacarotenos que en los grupos retinol, independientemente del nivel de grasa, y la actividad catalasa también fue menor en el grupo betacaroteno. Estos hallazgos sugieren que el betacaroteno funciona como antioxidante in vivo.

El maíz inmaduro como fuente de niacina para ratas
 Se investigó la variabilidad en la concentración y disponibilidad biológica de niacina en maíz. Las franjas de maíz dulce y de campo se recolectaron en diferentes etapas. En ensayos de crecimiento en ratas para niacina disponible, los granos cosechados en la fase inmadura, "milky" y luego secados dieron valores de 88 y 74 microgramos/g, respectivamente. Estos valores se contraponen a los bajos valores de ensayo de crecimiento de 18 y 16 microgramos/g para los granos cosechados en madurez, e incluso mayores que el valor de aproximadamente 56 microgramos/g de un procedimiento de análisis químico convencional. Sin embargo, cuando los granos lácteos fueron precocidos a pH neutro, los valores de estos procedimientos fueron mayores y concordaron con los resultados del ensayo biológico. Se sugiere que, durante la digestión alcalina inicial utilizada para estos dos procedimientos, una proporción de la niacina en el NAD, la principal forma de niacina en el maíz lácteo, degrada. Sin embargo, cuando los materiales se cocinan por primera vez a pH neutro, la nicotinamida se libera sin pérdida y el anillo de piridina se mantiene estable. La práctica tradicional americana india de asado y secado "gran maíz" aparentemente proveía una valiosa fuente de niacina.

Acumulación específica de metalotioneína en los pollos, determinada por la vía de administración del zinc
 Se examinó el efecto de la administración de zinc (Zn) sobre la inducción de la metalotioneína (MT) en varios tejidos de pollos. Cuatro semanas de edad, los pollitos machos fueron asignados a uno de los cuatro tratamientos: 5 mg de Zn/kg intraperitoneal (i.p.) inyección, 5 mg de Zn/kg intravenoso (i.v.) y 16 mg de solución salina. Las garrapatas se curaron durante la noche, se trataron y mataron 24 h después. El análisis de radioensayo en 109Cd de hígado (L), riñón (K) y páncreas (P) mostró una elevación significativa de MT en todos los tejidos excepto en K de i.v. pollitos. Comparando la acumulación de MT tisular dentro de los tratamientos, se demostró que L fue inducida en mayor medida que P para el i.p. tratamiento (razón P/L = 0,69 +/- 0,04), mientras que el efecto reverso se observó tanto para O (1,51 +/- 0,10) como para i.v. (1,67 +/- 0,14) pollitos, reflejando mayor acumulación de P que L. Zn inyectado i.p. No resultó en un número significativamente mayor de células exudadas peritoneales totales (PEC) o macrófagos (M) que los controles inyectados con solución salina. El sephadex, al tiempo que causó aumentos masivos en PEC y M, no indujo la MT tisular, demostrando la falta de correlación entre PECs o Ms y la acumulación de MT. El consumo de alimentos por pollitos durante las 24 horas posteriores a la ingesta de alimentos. El tratamiento con Zn fue solo del 30% de los controles. Un experimento posterior demostró que una restricción similar en la ingesta de alimento aumentó L pero no P MT. Ese aumento representó el 17,8% de la inducción de L debido a i.p. Zn inyectable. Esto no tiene plenamente en cuenta la reducción de P/L característica de i.p. tratamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Utilización incompleta de piridoxina-beta-glucósido como vitamina B-6 en la rata
 Esta investigación se realizó para determinar la biodisponibilidad de la piridoxina 5'-O-(beta-D-glucopiranosil) durante su administración crónica en un proceso de bioensayo-reposo. El PN-glucósido constituye una parte importante de la vitamina B-6 total en muchos alimentos de origen vegetal. Después de un período de depleción de 14 d, las ratas fueron alimentadas con dietas que contenían niveles de piridoxina libre (NP) o PN-glucósido durante 17 d. El análisis de las curvas dosis-respuesta en función del crecimiento y la concentración plasmática de 5-fosfato piridoxal (PLP) indicó una utilización del 10-34% de la respuesta NP-glucósido molar en relación con la NP. La actividad de aspartato aminotransferasa (AspAT) y ácido 4-piridoxico urinario fueron menores y la estimulación de la actividad AspAT por las ratas exógenas PLP-PLPN-6 indicó mayor respuesta. Se detectó un 7-9% constante de PN-glucósido ingerido en orina en forma intacta a todos los niveles de dosis. Estos resultados aportan evidencia adicional de la biodisponibilidad incompleta del PN-glucósido e indican que su grado de utilización no está influenciado por su nivel de ingesta alimentaria.

Efecto del ácido tricarbálico, producto de fermentación ruminal no metabolizable del ácido transaconiótico, sobre la utilización de Mg, Ca y Zn en ratas
 El ácido trans-Aconitico ha sido implicado en la deficiencia de magnesio de rumiantes desde la década de 1960, pero recientes experimentos indican que muchas de ellas pueden ser convertidas por bacterias rumanas al ácido tricarbálico (TCBA). Las ratas se utilizaron como modelos experimentales en los estudios aquí descritos porque experimentos análogos en rumiantes habrían sido muy caros. Cuando el TCBA fue alimentado a ratas Sprague-Dawley macho jóvenes como 2% de una dieta AIN-76A con dieta marginal (200 mg/kg) o adecuada (500 mg/kg) de ácido urinario, virtualmente recuperado. La absorción de Mg y Ca no se vio afectada por la TCBA, pero las pérdidas urinarias de Mg, Ca y Zn fueron mayores que en los controles pareados. El CTBA presentó una alta correlación (r = 0,93) con la excreción de ácido titulable, y las retenciones de Mg, Ca y Zn se redujeron en 90, 35 y 56%, respectivamente. Las ratas alimentadas con ácido cítrico al 2%, un ácido estructuralmente similar pero metabolizable, excretó más Zn que los controles, pero no excretaron exceso de Mg o Ca. Como la TCBA llevó a la depleción de Mg y otras cationes, podría ser un factor contribuyente en la etiología de la deficiencia de Mg conocida como teta de pasto en rumiantes. Trabajos adicionales en rumiantes ahora parecen justificados.

Transtiretina Rat: efectos de la privación aguda de alimentos a corto plazo y la realimentación sobre la concentración de suero y líquido cefalorraquídeo y sobre el nivel de ARNm hepático
 Para aumentar el conocimiento de los factores nutricionales que afectan el nivel sanguíneo de la transtiretina (RTT) y su metabolismo, hemos investigado la respuesta de los TRT de rata a 1, 2 y 3 d de ayuno y a 24 h. Los cambios observados se compararon con el nivel de TTR en el líquido cefalorraquídeo (LCR) y con la cantidad de hormonas tiroideas circulantes. Para medir el nivel relativo del ARNm de TTR se utilizó la hibridación por Dot de una sonda hepática específica para TTR. La TTR disminuyó significativamente después del ayuno y la disminución fue proporcional a la duración del tratamiento. Cuando las ratas fueron en ayunas durante 24 h y luego revirtieron, los niveles séricos de TTR permanecieron bajos después de 2 d de realimentación. Los resultados de la hibridación del perro sugirieron que la reducción de la síntesis hepática no fue el único mecanismo que podría explicar ese efecto duradero del ayuno. El nivel de TTR en LCR no fue influenciado por el ayuno. Además de la alta sensibilidad del TTR sérico a la privación de alimentos, el estudio también mostró dos influencias distintas del ayuno sobre las hormonas tiroideas: un efecto primario que probablemente resulta en una inhibición de la fracción TRT3 disminuida.

La expresión génica de metalotioneína en ratas: regulación tisular específica por cobre dietético y zinc
 La regulación de la expresión génica de metalotioneína por medio de la dieta zinc y cobre fue examinada en hígado, riñón, intestino y cerebro de ratas utilizando un diseño factorial 3 X 3. Las dietas purificadas que contenían 5, 30 y 180 mg Zn/kg y 1, 6 y 36 mg Cu/kg fueron alimentadas por 2 semanas. Las concentraciones séricas de cobre y zinc fueron menores en las ingestas más bajas de metal que en los niveles normales o complementarios. Los niveles de metalotioneína renal fueron proporcionales al zinc en la dieta, siendo 50% menos en el grupo de 5 mg Zn/kg que en los que consumieron el zinc más alto. El ARNm de metalotioneína se midió por hibridación con dot blot a una sonda de ADN de oligonucleótido marcado con 32P que representa la secuencia terminal 5' del gen de la metalotioneína. En el riñón, el número de moléculas de ARNm de metalotioneína por célula aumentó de cuatro a cinco veces (de 4 a 29 moléculas por célula) con el aumento del zinc en la dieta. Se observó un efecto menos pronunciado sobre el ARNm de metalotioneína en respuesta al cobre de la dieta. A menor nivel de ingesta de cobre y mayor consumo de metalotioneína intestinal zinc ARNm fue siete veces mayor que en cualquier otro grupo. El hígado y el cerebro no respondieron sensiblemente a los niveles dietéticos de cobre y zinc que se alimentaron. La cromatografía mostró que el contenido de cobre y zinc de la metalotioneína renal estaba directamente relacionado con los niveles de dieta alimentados. En el riñón se expresaron los genes metalotioneína-1 y -2.

¿La lactancia materna ayuda a proteger contra la enfermedad atópica? Biología, metodología y un oro de controversia
 Para ayudar a aclarar la controversia de 50 años sobre el posible efecto protector de la lactancia materna en la enfermedad atópica posterior, se desarrollaron 12 estándares relacionados con los aspectos biológicos y metodológicos de la exposición (alergia tópica, alergia alimentaria). Entre los estudios publicados sobre eccema atópico, los nueve que afirman un beneficio protector de la lactancia materna realizaron menos bien que los 12 que no hacen tal afirmación sobre normas "metodológicas" relativas a criterios diagnósticos rigurosos y verificación ciega del resultado. Los estudios positivos fueron algo más fuertes, sin embargo, en los estándares "biológicos" con duración suficiente y exclusividad de la lactancia materna y en el análisis separado de niños de alto riesgo. Para las demás condiciones atópicas no hubo diferencias importantes entre estudios positivos y negativos. En pocos estudios negativos o positivos se encontró un control adecuado de las variables de confusión o un examen de los posibles beneficios relacionados con la gravedad o la edad de inicio de la enfermedad atópica. Para evitar otros 50 años de controversia no resuelta, estudios futuros deben mejorar tanto los aspectos biológicos como metodológicos de su diseño y análisis.

Efecto de la alimentación oral continuada en los resultados clínicos y nutricionales de la diarrea aguda en niños
 Ciento veintiocho pacientes varones no desnutridos entre 3 y 36 meses de edad fueron asignados al azar para recibir uno de los cuatro tratamientos dietéticos libres de lactosa para determinar el efecto de la terapia dietética sobre la gravedad y el resultado nutricional de la enfermedad diarreica. El grupo 1 recibió una dieta de fórmula compuesta por caseína, sacarosa, dextrina con maltosa (Dextri-Maltosa) y aceite vegetal para proporcionar 110 kcal/kg de peso corporal/d (CSO-110). El grupo 2 recibió OSC para suministrar 55 kcal/kg/d (CSO-55) durante 2 días y luego OSC-110. El grupo 3 recibió únicamente solución oral de glucosa-electrolítica (SGA) durante 2 días, CSO-55 durante los 2 días siguientes y luego CSO-110. El Grupo 4 recibió las mismas dietas que el Grupo 3, excepto que solamente el GES intravenoso fue utilizado durante los primeros 2 días. Las soluciones de mantenimiento de GES proporcionaron de 24 a 30 kcal/kg/d. Las tasas de éxito terapéutico fueron similares entre los grupos de dieta, variando de 90% a 97%. La excreción fecal fue inicialmente menor en el grupo 4 (P < 0,05), pero fue similar inicialmente entre los grupos tratados oralmente y entre los cuatro grupos a partir del día 3. La absorción aparente de nitrógeno, grasa, carbohidratos y energía total; la retención de nitrógeno; e incrementos en el peso corporal, circunferencia del brazo y espesor del pliegue cutáneo se relacionaron positivamente con las cantidades de energía alimentaria consumidas. Así, la alimentación oral continua con las dietas CSO durante la fase temprana de la terapia mejoró los resultados nutricionales.

Lista de Síntomas Pediátricos: tamizaje escolar para disfunción psicosocial
 El Pediatric Symptom Checklist (PSC) es un cuestionario de cribado de 35 ítems cumplimentado por los padres y diseñado para ayudar a los pediatras en la práctica ambulatoria a identificar niños en edad escolar con dificultades en el funcionamiento psicosocial. El presente estudio evaluó la validez de la CPP mediante el cribado de 300 niños en dos prácticas pediátricas, una práctica de grupo de clase media y una organización de mantenimiento de la salud urbana. La validez se estableció comparando los resultados del cribado de CPP de 48 niños con las evaluaciones de la entrevista en profundidad y de los pediatras. Los resultados indican que el CSP tiene una especificidad de 0,68 y una sensibilidad de 0,95. El proceso de cribado fue bien aceptado por padres y pediatras. Varios niños cuyas valoraciones de pediatras habían indicado un adecuado funcionamiento fueron identificados por la PSC como portadores de disfunción psicosocial sustancial y necesitando de evaluación posterior.

Liberación de leucotrieno C4 en el tracto respiratorio durante la infección vírica aguda
 Grupos de niños con sibilancias durante la enfermedad respiratoria, niños sin sibilancias durante la enfermedad respiratoria, y niños sanos pareados apropiadamente fueron testados para la presencia y concentración de leucotrienos en la secreción de líquido cefalorraquídeo. Aunque la mayoría de los niños sibilantes presentaron LTC4 en secreciones nasofaríngeas, la concentración de LTC4 entre los niños sibilantes que presentaron virus respiratorios fue consistentemente elevada (media de 1520 +/- 228 mL). En contraste agudo, se detectó poca o ninguna actividad LTC4 en niños sanos (media 106 +/- 77 pg/0,1 mL). Estas observaciones sugieren que los virus respiratorios son estímulos para la liberación de mediadores inflamatorios como el LTC4. Así, el desarrollo del broncoespasmo inducido por el virus puede estar relacionado en parte con la interacción directa células-virus de la mucosa y la liberación de mediadores farmacológicamente activos en el tracto respiratorio.

Datos de ejercicio aeróbico y anaeróbico normal para niños en edad escolar norteamericana
 El objetivo de este estudio fue establecer datos normativos para niños norteamericanos no entrenados y sanos mediante el protocolo de James para la ergometría de bicicletas. Se obtuvieron datos de 151 de 185 niños (70 niñas y 81 niños). La edad varió de 7 años 6 meses a 12 años 9 meses. Todos los sujetos fueron divididos en grupos por sexo y área de superficie corporal (ASC). La frecuencia cardiaca máxima fue mayor en las niñas. La diferencia de medias entre las frecuencias cardiacas máxima y de recuperación difirió significativamente por sexo, las niñas que tardan más tiempo en recuperarse que los niños. El consumo máximo de oxígeno (medido en centímetros cúbicos por minuto por kilogramo de peso corporal) no difirió en niños y niñas. El umbral anaeróbico ventilatorio (VAT) se produjo cuando hubo un aumento aislado de la pendiente para el equivalente ventilatorio para el consumo de oxígeno (VE/VO2) sin cambios en la pendiente de producción de dióxido de carbono. El consumo absoluto de oxígeno (VO2) en el TAV aumentó con la ASC en ambos sexos y, cuando se normalizó al tamaño corporal y se expresó como porcentaje del VO2 máximo, no se observó diferencia significativa entre los sexos. Estos datos pueden ser utilizados en las evaluaciones de condición física de niños preadolescentes de Norteamérica.

El equilibrio de zinc en niños prematuros es debido a la necesidad mínima de zinc en la dieta
 Se realizó un estudio de balance de zinc en lactantes de bajo peso (670 a 2420 g) alimentados con leche humana no suplementada (grupo 1, n = 17) o leche humana con zinc (grupo 2, suplemento). Las concentraciones medias de zinc de las dietas en los grupos 1 y 2 fueron 2,2 +/- 1,1 mg/L y 8,4 +/- 0,8 mg/L, respectivamente, y la concentración promedio de cobre de las dietas en ambos grupos fue 0,45. Los estudios fueron realizados 7 a 128 días después del nacimiento, lo que correspondió a 29 a 43 semanas después de la edad concepcional. El punto de inflexión del balance de zinc desde negativo a positivo parece estar fuertemente influenciado por la edad posconcepcional, siendo aproximadamente 36 semanas en ambos grupos 1 y 2 en lugar de otros factores como la ingesta de zinc y la edad posnatal. El requerimiento mínimo calculado de zinc en la dieta durante el período de 36 a 40 semanas postconcepción, para una cantidad adecuada de retención de zinc en lactantes (250 microgramos/kg/d), fue de 0,8 mg/kg/d. La suplementación con zinc no pareció interferir con la retención de cobre.

Disposición de una preparación de inmunoglobulina intravenosa en neonatos de muy bajo peso al nacer
 Para evaluar la disposición, tolerancia y toxicidad de una preparación intravenosa de inmunoglobulina (IGIV) en neonatos de muy bajo peso al nacer (BPN), se administraron dosis únicas de 500 a 750 mg/kg de peso entre las primeras 20 semanas. La infusión de este producto fue bien tolerada. Los cambios más variados en hemoglobina, hematocrito y complemento hemolítico total ocurrieron como se esperaba. No se detectaron efectos tóxicos hepáticos. Las concentraciones máximas medias de IgG fueron 1564 y 1316 mg/dL para los grupos de dosis altas y dosis bajas, respectivamente. Las concentraciones medias de IgG fueron muy similares en ambos grupos en los días de postinfusión 1, 4, 7, 14, 21 y 28. Las concentraciones de IgG se mantuvieron por encima de 300 mg/dL en 7 de 10 lactantes en cada grupo en el día 21, y en 6 del grupo de dosis altas y 7 del grupo de dosis bajas en el día 28. Las semividas de eliminación medias fueron de 22,6 y 22,8 días en los grupos de dosis altas y dosis bajas, respectivamente. Estos datos proporcionan una base para evaluar la posible eficacia de la IGIV en la prevención de la infección de inicio tardío en neonatos con MBPN.

Un sistema de tres partes para calcular la potencia del lente intraocular
 Se presenta un sistema de tres partes que determina el poder correcto de un lente intraocular (LIO) para lograr una refracción postoperatoria deseada. Los tres componentes son (1) criterios de selección de datos para identificar la longitud axial improbable y las mediciones de queratometría, (2) una nueva fórmula de cálculo de LIO que supere la precisión actual de otras fórmulas para ajustar los resultados de la cirugía corneal; y 3: La mejora en la precisión de la nueva fórmula se comprobó realizando cálculos de potencia de LIO en 2.000 ojos de 12 cirujanos y comparando los resultados con otras siete fórmulas utilizadas actualmente.

Queratectomía fotorrefractiva: técnica para cirugía refractiva láser
 El láser excímero ofrece procedimientos de cirugía corneal totalmente nuevos. En este trabajo describimos las condiciones de un procedimiento como la queratectomía fotorrefractiva, la remodelación directa de la zona óptica central de la córnea mediante ablación tisular con radiación ultravioleta. Se presentan ecuaciones para la ablación tisular necesaria para lograr las correcciones refractivas requeridas. Se presentan las condiciones de uniformidad de la viga y se demuestra un método para lograr una mejor uniformidad de la viga mediante la integración de la viga por rotación. Se observó la cicatrización de córneas de conejo tras ablación por área. Cinco días después del tratamiento, la calidad superficial de los cortes profundos fue muy irregular; los cortes posteriores produjeron resultados más regulares, como se predijo en nuestros cálculos de las características de las vigas.

Factores que contribuyen para la descompensación corneal con el lente de Stableflex
 Se realizó una revisión retrospectiva de 38 ojos con lentes intraoculares Stableflex en los que se retiraron las lentes o el ojo presentaba queratoplastia penetrante. Las mediciones de longitud axial preoperatoria fueron significativamente menores en ojos con lentes de Stableflex que en ojos control. Con base en estos datos, las mediciones de longitud axial pueden ser valiosas para predecir qué ojos desarrollarán problemas corneales con lentes de cámaras anteriores de pequeño diámetro de lazo cerrado. Las longitudes axiales también pueden ser beneficiosas para decidir preoperatoriamente qué ojos pueden necesitar lentes de cámara anterior de tamaño menor de otros diseños. Se cree que este es el primer reporte que relaciona longitudes axiales cortas a problemas con lentes de cámara anterior y recomienda el uso de medidas de longitud axial para el dimensionamiento preoperatorio de lentes de cámara anterior.

Cataracts en participantes del Programa Dunedin: evaluación de factores de riesgo
 Se utilizó un programa de cribado geriátrica en Dunedin, Florida, para evaluar los factores de riesgo que conducen al desarrollo de cataratas. Un total de 2.787 participantes completaron la cuarta visita anual al programa. En el momento de la cuarta visita, el 49,3% de las mujeres (edad media 75,1 años) y el 38,2% de los hombres (edad media 75,4 años) informaron la presencia de cataratas. La edad fue el factor de riesgo más significativo en el desarrollo de cataratas (p < 0,0001). Tanto hombres como mujeres con catarata presentaron concentraciones de colesterol sérico significativamente menores que sujetos sin cataratas. Tras ajustar por edad y sexo, se encontró asociación de diazepam (p < 0,03), furosemida (p < 0,04), isosorbida (p < 0,003) e ibuprofeno (p < 0,03) con cataratas negativas. No se ha demostrado que la aspirina tenga un efecto protector sobre las cataratas reportadas.

Efecto de una lente de cámara posterior plan-convexo sobre la opacificación capsular de la formación de perlas Elschnig
 La opacificación de la cápsula posterior se produce con mayor frecuencia a partir de la migración o fibrosis de las perlas de Elschnig. Se ha postulado que el contacto físico de una lente de cámara posterior, particularmente la de una óptica inversa, disminuye la tasa de opacificación capsular al crear una barrera a la migración de las perlas de Elschnig. Este estudio clínico prospectivo aleatorizado comparando el estilo 3M 34S convexo-plano óptico y el estilo 34R plano-convexo (reverso) lente de cámara óptica posterior demostró una reducción estadísticamente significativa en el tiempo invertido (18%). No se observaron diferencias estadísticamente significativas en las tasas de fibrosis capsular (2.5% versus 4.5%, p = .48). El implante óptico invertido también demostró mayor iris al implante de la depuración óptica.

Formación de membrana fibrinosa en el cristalino de la cámara posterior durante el postoperatorio temprano
 En 45 (7,6%) de los 596 ojos que recibieron implante de lente de cámara posterior durante el último año, se observó formación transitoria de membrana que consistía principalmente en fibrina en la superficie anterior de la LIO. El inicio de la enfermedad fue generalmente de cinco a seis días después de la cirugía. Esta membrana se desarrolla característicamente entre los márgenes de la cápsula anterior, por lo que puede ser el resultado de uveítis inducida por lentes a partir de la proliferación de células epiteliales del cristalino bajo la cápsula anterior.

Un método controlado de remoción del lente Stableflex
 Se ha reportado que el lente Stableflex, comercializado por la Corporación Optical de Radiación, puede ser difícil de remover si no se vive con el procedimiento y las características especiales del lente. Se describe un nuevo método, utilizando la lente haptica como ayuda en su remoción. Este método es relativamente atraumático si el cirujano está familiarizado con la tendencia de los bucles del cristalino a erodecer profundamente en los tejidos oculares. Es necesaria una amputación cuidadosa controlada de los asas antes de que la porción remanente del asa se retire suavemente de la encapsulación tisular.

Maculopatía inducida por luz y edema macular quístico
 Presentamos dos pacientes con quemaduras paramaculares inducidas por el microscopio óptico operatorio. En un caso se asoció edema macular quístico. De los 34 casos totales reportados de quemaduras paramaculares, solo se han descrito dos casos de edema macular quístico. Así, aunque el número total de casos reportados de maculopatía inducida por luz es pequeño, este trastorno no parece predisponer al edema macular quístico. La pérdida de la agudeza visual es causada principalmente por la proximidad de la quemadura a la fovea.

El pico de pseudopilar con la exposición de un agujero de posicionamiento del lente intraocular corregido por el tratamiento con láser Nd:YAG
 Después de la inserción de la lente intraocular de la cámara posterior, una paciente se quejó de "glare" y de ver una "línea extra", la pupila se vio "hablada" en el meridiano 10o. Después de la dilatación, se observaron adherencias entre los remanentes de la cápsula anterior y la superficie del iris posterior. Estas adherencias fueron severas con láser Nd:YAG, restableciendo la forma pupilar normal y eliminando las aberraciones ópticas del paciente.

Elección de una lente intraocular para pacientes con pupilas grandes
 Se encontró aberración óptica del orificio de posicionamiento de una lente intraocular de cámara posterior en tres pacientes con dilatación espontánea amplia de la pupila en condiciones escotópicas. Un paciente tuvo una extracción de catarata en el ojo de su amigo con implantación de lente de cámara posterior sin colocación de agujeros en su porción óptica y no ha encontrado aberraciones en ese ojo. Sugerimos que en esos pacientes se haga una cuidadosa medición preoperatoria del tamaño pupilar en una sala oscura y que las lentes sin posicionamiento de agujeros sobre la óptica sean usadas para prevenir aberraciones ópticas.

Los ciclos estrales y la temporada de reproducción del venado del Père David (Elaphurus davidianus)
 Los ciclos reproductivos fueron estudiados en un grupo de pistas de tame Père David's deer. El hallazgo no gestantes es poliestros estacionales y, en los animales estudiados a lo largo de 2 años, la temporada de reproducción comenzó a principios de agosto (2 de agosto +/- 3,3 días; s.e.m., N = 9) y consecutivas Durante el periodo estral las concentraciones plasmáticas de progesterona fueron bajas (0,2 +/- 0,01 ng/ml) o no detectables. Hubo un pequeño aumento transitorio de los valores de progesterona antes del inicio del primer ciclo de la temporada reproductiva. En las muestras diarias tomadas durante un ciclo estroso en el que los posteriores fueron matados por una marcada perra vasetomizada, las concentraciones de progesterona permanecieron bajas (menos de 0,5 ng/ml) durante un período de aproximadamente 6 días. Los perfiles de progesterona plasmática de una serie de animales indicaron que el marcado de los traseros por la grapa vasetomizada no se produjo en cada ovulación durante la temporada de reproducción y por lo tanto se pudo determinar la longitud del ciclo. En el año siguiente, la detección del estro en 5 posteriores se basó en observaciones conductuales realizadas en ausencia del estribo. Se observaron 19 ciclos estrogénicos con una duración media de 19,5 +/- 0,6 días.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis detallado de eventos tempranos durante la fertilización in vitro de ovocitos foliculares bovinas
 Los ovocitos foliculares bovinas colectados en el sacrificio fueron maduros y fertilizados in vitro con espermatozoides in vitro entrenados in vitro. El análisis de 621 óvulos penetrados fijados en varias ocasiones tras inseminación in vitro llevó a la definición de 6 etapas de desarrollo temprano. Se estableció una secuencia temporal de penetración espermática, descondensación de la cabeza espermática, formación de pronúcleos masculinos, activación de segunda división mediatica, descondensación cromosómica femenina y desarrollo de pronúcleos. La primera penetración espermática en el ooplasma se registró 6 h después de la inseminación; se requirió 1-2 h para descondensar la cabeza espermática y 4-6 h para desarrollarse en el pronúcleo opuesto. La sincronización y el primer clivaje ocurrieron 28 h después de la fertilización. El examen de las primeras etapas reveló cuatro tipos de anormalidades, es decir, poliespermia, poliginia, asincronía entre el desarrollo de pronúcleos masculinos y femeninos y la preactivación de citocinas.

El tamaño de los ovocitos y la posición intrafolicular en los folículos poliovulares en conejos
 Se observaron folículos sanos con ovocitos 2-24 en ovarios de conejo adultos durante todas las fases de la foliculogénesis de folículos primarios o preovulatorios. La mayoría de los folículos contenían 2-3 ovocitos que evolucionaron según su situación topográfica en el folículo. El oocito central en situación topográfica normal tiene un crecimiento y desarrollo casi normal hasta metafase II y expansión acumulativa. Los ovocitos periféricos crecen más lentamente: la mayoría no alcanzan el tamaño normal o retoman la meiosis y permanecen rodeados de células granulosas ordinarias. Cuando el número de ovocitos es mayor que 3, los ovocitos periféricos se desarrollan aún más lentamente, como los centrales. Demuestra la necesidad de que el oocito ocupe una determinada posición dentro del folículo y alcance un tamaño que permita la reanudación de la meiosis; el cumulus responde solamente a ovocitos de tamaño normal y posición. Sugerimos que, a pesar de la frecuencia relativa de folículos binovulares, es improbable la fertilización de dos ovocitos provenientes de un folículo.

Caracterización de la zona humana producida por huevos fecundados y no fertilizados
 Los pellucidae fueron aislados de una variedad de huevos humanos colectados a partir de aspirados foliculares para la fertilización in vitro. Las zonas fueron retiradas de las piscinas de huevos clasificados como fertilizados pero no aptos para la transferencia embrionaria, inseminados, pero no fertilizados, inmaduros y no inseminados. Las zonas aisladas fueron calentadas, yodadas y separadas por electroforesis bidimensional. En condiciones de reducción, las zonas de huevos no fermentados se separaron en tres proteínas ácidas con rangos de peso molecular de 90.000-110.000 (ZP1), 64.000-78.000 (ZP2) y 57.000-3). En condiciones no reductoras, ZP1 y ZP2 co-migraron al Sr. 92,000-120.000. Se observó un patrón idéntico en las zonas aisladas de huevos que no fueron inseminados. Por lo tanto, si la modificación química de la zona es realizada por espermatozoides, estos cambios no fueron evidentes en los patrones electroforéticos. El patrón electroforético de las zonas aisladas de huevos clasificados como fertilizados reveló una modificación asociada a la fertilización de la zona pellucida. Esto se expresó como una modificación de la molécula ZP1, y sólo fue evidente después de la reducción de la muestra. Sugerimos que esta modificación puede ser realizada por dehiscencia del gránulo cortical de huevo después de la fertilización y que la modificación química de la zona puede estar involucrada en un bloque de zona a la polispermia.

ADN mitocondrial en el embrión preimplante de ratón
 El ADN total se extrajo de los embriones de ratón recogidos de hembras con CD-1 al azar en el día 1 del embarazo y cultivadas hasta 4 días in vitro, o de los tractos reproductivos de las hembras gestantes en el día 1. Se realizaron análisis de Western blot con sonda de ADN mitocondrial de ratón clonado para determinar los niveles relativos de ADN mitocondrial en el estadio zigoto, morula, gblastociste y epidermis temprana. Los resultados indicaron que la cantidad total de ADN mitocondrial no cambia durante el desarrollo del embrión de ratón hasta la etapa de cilindrido de huevo y no se altera durante el cultivo in vitro de un solo blasto de la fertilidad.

