La relación entre recaída y afectación en alcohólicos anónimos
 Reconociendo a los alcohólicos (N = 59) de los Alcohólicos Anónimos (A.A.) se les pidió que completaran un cuestionario para evaluar la ocurrencia de recaídas y su correlación con su nivel de implicación en el A.A. El cuestionario se distribuyó a cinco grupos diferentes de A.A. A los sujetos se les pidió que se calificaran, utilizando una escala tipo Likert, sobre su nivel de implicación en el programa A.A. y se les pidió que indicaran si habían recaído durante su participación más reciente con A.A. y En función de sus respuestas a la pregunta de recaída, los sujetos fueron colocados en una recaída o en un grupo sin recaída. El nivel de afectación en A.A. se relacionó con la aparición de recaídas. Los pacientes del grupo de recaídas se calificaron menos en todas las áreas de implicación enumeradas en el cuestionario que los del grupo sin recaída. El área de implicación más significativa, donde se encontraron las mayores diferencias entre los sujetos de cada grupo, fue llegar a otros miembros de A.A. para ayudar y utilizar un patrocinador.

Predominan los ancianos y los conductores de bebidas alcohólicas
 Se utilizó un modelo de aprendizaje social para investigar por qué adolescentes jóvenes, de 15 años y menores, viven con conductores de alcohol. Un total de 384 adolescentes completaron un instrumento de autoinforme. Las correlaciones y los procedimientos de regresión ordenados por cero indicaron que los adolescentes de este grupo de edad tienen una alta frecuencia de adherencia a los conductores de alcohol y que las variables de aprendizaje social son importantes para explicar el comportamiento. Cuatro de los cinco subconjuntos de aprendizaje social fueron aceptados como significativos en la comprensión de la dinámica social del problema. Los esfuerzos de prevención que se centran en la predicción de la juventud y en dar cuenta de las variables de aprendizaje social son prometedores para el desarrollo de estrategias de prevención.

Explorar el comportamiento del consumo filipino americano
 El propósito de este artículo fue explorar las características que distinguen los niveles de consumo de alcohol por los filipinoamericanos. Se entrevistó una muestra de 298 adultos Filipinos utilizando un esquema basado en un estudio nacional de comportamiento y actitudes de beber. Aproximadamente el 50% de la muestra eran abstinentes, mientras que el 80% de los hombres eran bebedores. El consumo excesivo de alcohol fue casi exclusivamente masculino. Así, se examinaron dos modelos de consumo de Filipino. Se utilizó regresión logística para identificar los factores sociales que distinguen a las mujeres bebedoras de los abstemios. Un segundo modelo aclaró la influencia de características similares en los filipinos masculinos que bebían cantidades limitadas de alcohol y los que bebían pesadamente. La única variable significativa en ambos modelos fue la participación regular en el servicio religioso.

Comportamiento de beber masculino chino en Los Ángeles
 El propósito de esta investigación fue identificar las características que distinguen a los bebedores chinos de los abstemios y aclarar las diferencias entre los hombres chinos que consumen cantidades limitadas de alcohol y los que consumen más pesadamente. Se entrevistó una muestra aleatoria de 218 hombres adultos chinos utilizando un esquema basado en un estudio nacional del comportamiento de beber. El estereotipo de los chinos como bebedores limitados fue parcialmente apoyado por los datos. Aproximadamente el 22% de la muestra eran abstinentes, mientras que sólo el 14% eran bebedores pesados. Los bebedores claros fueron la categoría modal. Se utilizó un modelo de regresión logística para evaluar la importancia relativa de las características significativas de los bebedores y abstemios. El comportamiento de beber de los padres influyó en el comportamiento de beber del entrevistado, y los bebedores tendían a gustar a las fiestas. Los hombres chinos con educación superior fueron más aptos para ser bebedores. Se utilizó un segundo modelo de regresión logística para identificar las variables predictivas relacionadas con el nivel de consumo de alcohol. Los hombres chinos que van a la bara y que tienen amigos que beben eran los más propensos a ser bebedores pesados.

Bloqueo antihistamínicos de sofocos inducidos por alcohol en los orientales
 La denominada reacción de sofocos orientales asociada a la ingestión de pequeñas cantidades de alcohol fue antagonizada por la administración combinada de antihistamínicos. En la etapa uno del estudio, la reacción de rubor a bajas dosis de alcohol fue producida en Orientales. La mayoría de los sujetos experimentaron enrojecimiento cutáneo, aumento de la temperatura de la piel, disminución de la presión arterial, aumento de la frecuencia del pulso y síntomas subjetivos como mareos, somnolencia, ansiedad, cefalea, debilidad generalizada y náuseas. Antes de la administración del alcohol, una mitad de los sujetos recibieron 50 mg de difenhidramina (antagonista del receptor H1) y 300 mg de cimetidina (antagonista del receptor H2). La segunda mitad recibió comprimidos de placebo. La diferencia más clara entre el grupo de antihistamínicos y el grupo placebo fue en la reacción de enrojecimiento de la piel. El grupo de antihistamínicos mostró una reducción significativa en el enrojecimiento de la piel. La antihistamínicos también neutralizaron la hipotensión sistólica inducida por la administración de alcohol. Se considera la posible importancia de la histamina en la expresión de la sensibilidad al alcohol. Se discute la relevancia de la susceptibilidad genética para el desarrollo de alcoholismo.

Relación entre los patrones de autocontrol y consumo de alcohol y problemas de los estudiantes universitarios
 Se examinó la relación entre las estrategias de autocontrol, los problemas relacionados con el alcohol y la cantidad y frecuencia de consumo de alcohol. Los análisis de los datos de 410 universitarios que completaron el Cuestionario de Alcohol de Estudiantes y el Cuestionario de Autocontrol indicaron que las estrategias de autocontrol interno y externo se correlacionaron significativamente con los problemas relacionados con el alcohol y las variables de consumo. También se encontró que las estrategias de autocontrol se aplican diferencialmente a través de los patrones de consumo y el estado del problema. Se concluyó que los estudiantes universitarios naturalmente buscan controlar su consumo de alcohol o las consecuencias no deseadas relacionadas al consumo de alcohol. Se necesitan más investigaciones para detallar los intentos de auto-cambio de los bebedores universitarios.

Evaluación integral de un modelo curricular de educación en alcohol
 Se realizó una evaluación integral de un programa representativo de educación en alcohol diseñado para mejorar el conocimiento y la autoestima, inculcar actitudes adecuadas y enseñar las habilidades de decisión necesarias para que los jóvenes tomen decisiones responsables sobre el consumo de alcohol. El plan de estudios se implementó aproximadamente como se pretendía. Los efectos inmediatos, acumulativos y a largo plazo de la exposición curricular sobre las variables consideradas para mediar el consumo de alcohol fueron modestos o no sistemáticos. No hubo evidencia consistente de los efectos del tránsito de la exposición curricular sobre el uso posterior de alcohol, cigarrillos u otras drogas. El currículo fue ineficaz para alcanzar sus objetivos.

Las perspectivas problemáticas para la prevención en el aula: ¿deberían esperarse programas de educación en alcohol para reducir el consumo de alcohol por los jóvenes?
 Los estudiantes de secundaria y preparatoria cumplimentaron un cuestionario, ya sea una o dos veces (en años sucesivos), proporcionando medidas de variables en tres conjuntos principales: (1) programas curriculares, las variables típicamente abordadas en los programas de educación alcohólica contemporánea; Los análisis bivariados sugirieron que las variables curriculares están relacionadas al comportamiento de beber, mientras que los análisis multivariados indicaron que esas mismas variables contribuyen poco para la explicación del beber adolescente cuando son ajustadas para las variables no curriculares, la mayoría lógica y/o previa. Se concluye que los programas contemporáneos de educación en alcohol abordan variables que, cuando consideradas aisladamente, parecen estar relacionadas al beber. Sin embargo, estas mismas variables hacen tan pequeña contribución independiente al comportamiento de beber que es poco probable incluso una intervención de aula altamente exitosa dirigida a estas variables haría mucho para prevenir el uso o abuso de alcohol por los jóvenes.

Problemas identificados por el enfermero en el manejo de pacientes alcohólicos
 El objetivo de este estudio exploratorio fue (1) identificar y jerarquizar los problemas del paciente de alcohólicos hospitalizados que el enfermero médico-quirúrgico considera difícil de manejar, (2) identificar los factores que contribuyen para la dificultad en la atención, (3) para identificar las relaciones utilizadas. Los sujetos (N = 83) completaron y devolvieron un cuestionario de preguntas abiertas que enumeraba los problemas fisiológicos y psicosociales del paciente, factores e intervenciones. También se recogieron datos demográficos y biográficos seleccionados. Una clasificación de diagnóstico de enfermería descrita por otros sirvió de base y fue adaptada para las categorías de diagnóstico de enfermería. Los datos nominales se analizaron mediante distribuciones de frecuencias y porcentajes. Los problemas fisiológicos más difíciles en el cuidado de los alcohólicos fueron categorizados a partir de las respuestas de los sujetos utilizando los diagnósticos de enfermería "potencial para lesión", "alteraciones en la nutrición-eliminación" y "déficit de afrontamiento psicosocial ineficaz". La mayoría de los sujetos informó tener un aula limitada y experiencia clínica con alcoholismo; el 80% expresó la necesidad de educación adicional en servicio. Se recomienda que los programas de educación en enfermería incluyan contenidos didácticos y clínicos sobre alcoholismo, enfocando áreas problemáticas identificadas y en dinámica familiar, comunicación, estrategias de enfrentamiento y estrategias de administración del tiempo.

Arrestas de mujeres para conducir bajo la influencia
 Se estudiaron registros policiales de arrestos de mujeres en Wichita, Kansas por conducir bajo la influencia (DUI) del alcohol durante un período de 5 años (1980-1984). La proporción de paradas de mujeres aumentó de 10,6 a 14,5% del total de paradas. Las mujeres de 20 años constituyeron el grupo de edad más numeroso; las solteras estuvieron muy sobrerrepresentadas. Más de la mitad de las mujeres detenidas estaban empleadas fuera del hogar; una proporción sustancial (30,8%) estaban desempleadas en el momento de la parada. El nivel medio de alcohol en sangre de los testados fue de 183 mg/dl. Las características de las paradas son discutidas en términos de cambios en los papeles sociales y expectativas de las mujeres. Aunque el tiempo de parada fue similar al de los hombres (es decir, la noche), las detenciones de las mujeres se difundieron más a lo largo de los días de la semana. En el período de 5 años, la tasa de reincidencia por IUE fue de 7,43%. Se discuten las implicaciones de los patrones de arresto y reincidencia. Un cambio en los procedimientos legales y de parada tuvo el mismo efecto en las detenciones de las mujeres que en los hombres, sugiriendo que los cambios no produjeron un tratamiento diferencial por parte de la policía.

Diferencias en las auto-designaciones de alcohólicos femeninos y pacientes psiquiátricos ambulatorios: para una descripción del alcohólico femenino modal
 Se localizaron 41 ítems del Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI) que diferenciaron a las mujeres alcohólicas modales de pacientes psiquiátricos que no abusaban de sustancias modales en un nivel de significación inferior a .0001. Un análisis factorial principal de la matriz de 41 X 41 ítems-intercorrelación arrojó tres factores que fueron etiquetados (1) Deviant Thrill-Seeking, (2) Intrapunitiveness Remorseful y (3) Blackouts. Los alcohólicos nomodales, que comprendían aproximadamente el 20% de la presente muestra, resultaron ser indistinguibles de pacientes psiquiátricos modales, excepto por su consumo excesivo de alcohol.

Efectos del alcohol sobre el poder en la interacción social entre hombre y mujer
 A partir de la teoría de McClelland et al. se hipotetizó que la distribución del poder definido en términos de resultado y proceso sería afectada por el alcohol en una díada hombre de la interacción en situación de potencia tóxica. Las parejas hombre-mujer (N = 30) fueron asignadas aleatoriamente a un grupo de alcohol, un placebo o un grupo control. Los hombres del grupo de alcohol recibieron una bebida que contenía 0,8 ml de alcohol absoluto por kg de peso corporal. En el grupo placebo, los hombres recibieron una bebida de jugo de naranja y esencia de vodka, y los hombres del grupo control recibieron solamente jugo de naranja. Las mujeres de todos los grupos recibieron solamente jugo de naranja. Las mismas informaciones sobre el tipo de bebidas a ser atendidas fueron dadas tanto a los hombres como a las mujeres en sus respectivos grupos. Cada pareja fue testada individualmente y la tarea experimental consistió en 20 ensayos iguales. Se pidió al hombre y a la mujer que dieran una estimación individual de la longitud de una línea proyectada en una pantalla. Se les instruyó entonces para discutir sus respuestas individuales y llegar a un acuerdo mutuo sobre la duración de la línea. El poder de resultado fue definido como la influencia que cada uno tuvo sobre la decisión real y el poder del proceso como influencia de cada uno en el proceso de interacción. Los resultados muestran claramente que las mujeres soberanas aumentan sus aspectos de poder de resultados y responsabilidad del proceso sobre los hombres intoxicados, mientras que los hombres intoxicados conservan algunos de su poder de proceso estimado en términos cuantitativos. La hipótesis no fue sustentada y se discutieron explicaciones alternativas.

Definición de inicio en el desarrollo de tipologías de alcoholismo basadas en la aparición
 La edad de inicio del alcoholismo está ganando protagonismo como constructo explicativo en el desarrollo de modelos de alcoholismo. Recientemente, al menos un investigador ha citado su potencial como un medio simple para derivar de un esquema de clasificación tipológica que podría tener gran impacto, tanto en términos de futuras investigaciones como en la elaboración de estrategias de tratamiento. Diversos investigadores, sin embargo, operacionalizan el inicio del alcoholismo de diferentes maneras. Al comparar cinco definiciones del concepto, mostramos que la proporción de individuos clasificados como de inicio precoz o tardío puede variar drásticamente, dependiendo de la interpretación dada a frases como "problemas subjetivos" los indicadores de relación de género descritos anteriormente. Sugerimos que la recolección de múltiples definiciones convergentes de inicio constituye una ayuda de recuerdo estructurada que puede mejorar algunos de los problemas a los que están sujetos los datos de autoinforme, además de proporcionar los datos necesarios para crear una medida de fiabilidad agregada individual. Por último, incentivamos la descripción del inicio del alcoholismo como un proceso de desarrollo más que un evento único, y los investigadores aprendan a aumentar la precisión en la operacionalización de este constructo como investigación en esa área.

Entrevista diagnóstica estructurada para identificación del alcoholismo primario: evaluación preliminar
 Cuarenta hombres hospitalizados alcohólicos fueron utilizados para evaluar la fiabilidad test-retest y la validez de una nueva entrevista diagnóstica estructurada. El Alcohol Research Center (ARC) Intake Interviewfue construido a partir de las partes I y II del Schedule of Affective Disorders y de la Esquizofrenia (SADS) para ampliar la información sobre el consumo de alcohol. La fiabilidad test-retest para los diagnósticos primarios y secundarios de los pacientes incluyó un kappa de 1,00 para la comparación de los entrevistadores A y B (100% de acuerdo) y de 0,76 para los entrevistadores A y C. La validez del ARC Intake Interview for patients diagnosis comparada al SADS demostró concordancia global entre 91 y 100%. Las habilidades para el etiquetado de las familias como positivas o negativas para enfermedad específica en cualquier familiar de primer grado revelaron un kappa de 1,00; las valididades en los diagnósticos familiares variaron de 77 a 100%, identificando más a las familias con el SADS. A pesar de la necesidad de evaluación de la Entrevista de Ingestación de ARC, este instrumento es recomendado para los investigadores que buscan evaluar el curso clínico y las necesidades de tratamiento entre alcohólicos, especialmente aquellos pacientes con múltiples diagnósticos.

Análisis condicionales de correlación intervariante con aplicaciones en neuronas cerebelosas de Purkinje registradas simultáneamente
 Se describen dos técnicas de correlación cruzada condicional para el análisis de dos trenes de punta neuronal grabadas simultáneamente. El histograma condicional del intervalo interespike describe la distribución de intervalos interespike de una neurona condicionada por una punta anterior en otra neurona. El histograma interválico condicional describe la distribución de los intervalos cruzados de dos neuronas condicionadas por una punta anterior en una de las neuronas. Esas técnicas podrían ser utilizadas para revelar el acoplamiento temporal en el alta de dos neuronas registradas simultáneamente. Las técnicas aumentan la descripción de la correlación obtenida con las medidas convencionales de correlación cruzada. Cuando se aplica a la descarga simple de espigas de las neuronas del Purkinje cerebelo registradas simultáneamente, los métodos revelan interacciones temporales entre neuronas que no son fácilmente aparentes a partir de loscorrelogramas convencionales. Los patrones observados sugieren una intensa unión temporal entre las neuronas de Purkinje cercanas.

Un estimulador vectorial para estudios neurofisiológicos de unidades mecanosensibles periodontales
 Este trabajo describe un estimulador vectorial recién diseñado que puede estimular de forma independiente ambos lados de dientes caninos o incisivos de un animal para analizar las propiedades funcionales de las unidades mecanosensibles periodontales (PM). El estimulador fue diseñado para controlar y estimular la dirección (0o-360 grados) e intensidad (0-0,98 N) dentro del plano horizontal (vector), la tasa de aplicación (0,049-490 duración (0-10 s). El estimulador está compuesto por conductores electromagnéticos, un generador de la onda trapezoidea y un monitor de estímulo. La primera es adoptada por los conductores convencionales de plumas y los dos últimos están compuestos por circuitos de amplificación operacional. El estimulador vectorial se utilizó para aplicar una fuerza de estímulo a los dientes caninos de un gato, y las respuestas de las unidades PM se registraron en la corteza cerebral somatosensorial.

Un sistema barato basado en microcomputador para registrar los movimientos en tiempo real
 Se desarrolló un sistema barato y microcomputador para registrar los movimientos en tiempo real. Las posiciones de 5 diodos emisores de emitencia infrarrojos, iluminados seriamente, fijados en el objeto de interés, fueron rastreadas por un fotodiodo de posición remoto. La información posicional del fotodetector fue digitalizada por una microcomputadora LSI 11/23+ (tasa de muestreo = 50/s/canal) y almacenada para posterior análisis. Cualquier microcomputador equipado para efectuar conversión analógico-digital es compatible con este sistema. El pequeño tamaño de los componentes montados en el animal permite que el movimiento ocurra virtualmente inimpedido y hace que este sistema de registro sea especialmente adecuado para la observación animal pequeña.

Preservación del ependima de la médula espinal en ratones por diversos procedimientos de perfusión vascular
 Se utilizaron 72 ratones para determinar cuál de los 13 procedimientos de perfusión vascular permitió una mejor preservación estructural del ependima medular y de la luz central del canal. Los mejores resultados se obtuvieron con glutaraldehído al 3% en solución de Tyrodes con 50% de NaCl normal, sacarosa 0,06 M y dextrano al 2% T-40 (556 mO-4smol, pH 7,2). Eso fue perfundido por una bomba peristáltica a 40 ml/min durante 10 min a través de una cánula insertada en la aorta ascendente. No se observó ventaja con la heparina pretratamiento ni con la adición de un enjuague prefijado. Con una buena preservación del tejido se encontró que el canal central era redondeado a ovalado en perfil transversal y casi exento de material intraluminal.

Aplicación extracelular del cobalto: método rápido y sencillo para delinear vías neurosecretorias invertebradas
 La técnica de rellene de cobalto extracelular demostró ser un excelente método para la obtención de rellenos de células neurosecretoras invertebradas (ECN). El cobalto acuoso se colocó en un electrodo de succión extracelular en el que se extrajo una porción de una región neurohaemal (NH) que contenía los axones y/o terminales de las NSCs. La descarga espontánea de potenciales de acción extracelulares fue registrada a medida que el cobalto fue aplicado en la región del NH, y cuanto mayor la actividad eléctrica, mayor el relleno del cobalto. El mayor éxito ocurrió con 0,5 M de cloruro de cobalto disuelto en suero fisiológico. No se obtuvieron filtros en ausencia de actividad eléctrica. Esta técnica fue demostrada para relleno de las CEN que terminan en regiones NH del insecto, Rhodnius prolixus, el isópod crustacean, Oniscus as pulellus, y el Combinado con un método de intensificación de plata ligera insensible, este trabajo describe un método relativamente rápido y sencillo para diseñar vías neurosecretorias invertebradas.

Un monitor de velocidad de flujo para una variedad de preparaciones fisiológicas, incluyendo cortes cerebrales in vitro
 Se describe un sistema de monitorización de la velocidad de flujo para la perfusión constante de los medios de comunicación para el mantenimiento de las preparaciones fisiológicas, particularmente las cortes cerebrales in vitro. El sistema consta de 3 componentes: el contador con un medidor de velocidad de goteo y alarma; un sensor de caída; y un suministro remoto de potencia DC. Proporciona una lectura precisa e inmediata de la velocidad de flujo en las gotas por minuto y proporciona una advertencia de audio si la tasa de goteo cae por debajo de un nivel establecido por el investigador.

Un procedimiento para cultivar explantes de neocortex de ratas en medio de nutrientes libres de suero
 Se describe un procedimiento para el cultivo a largo plazo de explantes de neocortex de ratas en medio de crecimiento libre de suero. Se preparan cortes que abarcan toda la profundidad cortical desde el lado pial hasta el ventrículo a partir de crías de rata de 6 días de edad. Después de la preincubación en la solución de sal balanceada de Hanks con glucosa extra, los explantes se colocan en las gasas de poliamida en placas de cultivo plástico con medio libre de suero. Los platos son continuamente rotos durante el período de cultivo. Después de 3 semanas in vitro los explantes consisten en una red tridimensional del tejido neural con un espesor medio por encima de la gasa de ca. 100 micron que corresponden a aproximadamente 8 capas celulares. La necrosis central está completamente ausente (en un tercio de los explantes) o se limita a una tira o parche mínimos localizados cerca de la gasa. Del lado pial al ventrículo, se pueden distinguir 5 capas que, con respecto al tamaño celular y a la densidad celular, reflejan una arquitectura histiotípica. El neuropilo denso muestra abundantes sinapsis axo-dendrríticas (ambos sobre sombras y columnas), fibras mielinizadas y actividad bioeléctrica espontánea.

La traslocación (6;9) puede estar asociada a un fenotipo inmunológico específico TdT-positivo en LNLA
 Se describen dos pacientes con leucemia aguda no linfocítica (LAN) (FAB-M4) y t(6;9)(p23;q34). El análisis de marcadores inmunológicos reveló un fenotipo de HLA-DR+/partly terminal desoxinucleotidil transferasa (TdT)+/CD13+ en ambos casos y positividad para CD33 en uno. La expresión de CD13 y CD33 por células TdT positivas se demostró por tinción de doble inmunofluorescencia. Aunque se ha postulado que la TdT juega un papel en la reordenación génica, el análisis de Western blot realizado en una leucemia reveló que tanto los genes de la cadena beta del receptor de células T como los genes de configuración de la inmunoglobulina pesada estaban en línea. Dado que no se pudieron detectar células CD13+/TdT+ y células CD33+/TdT+ en muestras de médula ósea control, se utilizó el análisis de doble marcador para detectar un bajo número de células leucémicas residuales durante el seguimiento. Se detectó un aumento gradual en el porcentaje de células CD33+/TdT+ en la médula ósea en un período de 6 meses antes de la recidiva hematológica. Aunque la t(6;9) puede no estar correlacionada con un subtipo específico de British- Francesa, puede estar asociada a LNLL TdT-positivo. Dado que la LNLL TdT-positiva parece tener un mal resultado, la detección de la expresión de TdT en pacientes con LNLA es particularmente importante para fines diagnósticos. Además, nuestros resultados indican que el doble análisis de marcadores inmunológicos para un marcador mieloide y TdT permite la detección de enfermedad residual durante el seguimiento.

Dosis bajas Ara-C para pacientes con síndromes mielodisplásicos
 Cuarenta pacientes con síndromes mielodisplásicos de alto riesgo - anemia refractaria con exceso de blastos, anemia refractaria con exceso de blastos en transformación o leucemia mieloide crónica- se trataron dos veces al día con citocina subcutánea. En 38 pacientes evaluables hubo nueve (24%) respuestas completas y cuatro (11%) respuestas parciales. La respuesta se asoció a mejoría sintomática y resolución de la necesidad de transfusiones de hematíes y plaquetas. La mediana de duración de la respuesta completa fue de 9,8 meses (rango: 2,4-17,9), con una mediana de supervivencia de 15,7 meses (rango: 6,0-22,7). Las toxicidades fueron predominantemente aquellas asociadas a pancitopenia, o sea, infección y hemorragia.

Múltiples fármacos (POACH) en pacientes con leucemia linfocítica crónica tratados y no tratados previamente
 Se administró un protocolo de quimioterapia con múltiples agentes utilizando ciclofosfamida, adriamicina, citosina-arabinoside, vincristina y prednisona (POACH) a 65 pacientes con leucemia linfática crónica. Diecinueve (56%) de los 34 pacientes no tratados previamente respondieron, obteniéndose una remisión completa (21%). La tasa de respuesta para los 31 pacientes tratados previamente fue significativamente menor, con 2 remisiones completas y 6 remisiones parciales. La mediana de supervivencia de los pacientes no tratados fue de 58 meses, frente a 15 meses para el grupo tratado previamente (p < 0,01). En ambos grupos, los pacientes que alcanzaron una remisión completa o parcial tuvieron una supervivencia significativamente mayor que los que no respondieron. Las tasas de respuesta para todos los sitios de afectación fueron similares. Dieciséis (47%) de 34 pacientes no tratados previamente y 9 de 31 (29%) pacientes tratados previamente volvieron a la etapa de Rai 0. La supervivencia de los pacientes que volvieron al estadio 0 fue significativamente superior a la de los otros en ambos grupos. La mortalidad global durante el estudio fue significativamente mayor en los pacientes tratados previamente. El estadio Rai pretratamiento fue fuertemente predictivo de muerte en el estudio. Los estadios de Rai y Binet no fueron fuertemente predictivos de respuesta o de supervivencia en pacientes no tratados, pero sí fueron predictivos de supervivencia y en pacientes tratados. El régimen fue bien tolerado, siendo las complicaciones infecciosas la mayor morbilidad. Los pacientes que respondieron a POACH tuvieron una supervivencia significativamente mayor que los que no lo hicieron, y se emprenderán nuevos intentos para mejorar las tasas de remisión completa y parcial en la leucemia linfocítica crónica.

Identificación de implantes de oído medio en tomografía computarizada de alta resolución
 Como resultado del aumento en el uso de la tomografía computarizada y la posibilidad de demostrar estructuras muy pequeñas, el diagnóstico radiológico es cada vez más importante en la investigación de complicaciones tras examinar a los pacientes y la tomografía de oídos temporales de alta resolución 1. Implantes osiculares autólogos/alogénicos, 2. implantes aloplásticos hechos de cerámica, plástica o metálica. Como se puede observar en nuestras investigaciones los homoinjertos y algunos de los implantes son fácilmente identificables (implantes óseos autólogos/alogénicos, implantes metálicos Ceravital y Frialit PORP/ SteelP). teflón, silicona, plasti-pore). Lo mismo ocurre con los tubos de ventilación. Así, la posición en el oído medio de los tubos metálicos que se han deslizado puede verse claramente, mientras que los tubos plásticos no se pueden ver tan bien. Es de importancia clínica que la luxación protésica sea visible en la TC para que en caso de complicaciones sea mejor posible determinar si es necesaria la cirugía de revisión. Como, sin embargo, la identificación de varios dispositivos en la TC todavía no es satisfactoria, las manufacturas deben cumplir pronto nuestras exigencias para que un agente de contraste pueda ser adicionado a la prótesis.

Reales de tomografía computarizada en osteoma del seno paranasal
 Se discute un ejemplo de un osteoma etmoidal frontal de dimensiones extremas en un juvenil de 16 años de edad. Estudiamos si el diagnóstico preoperatorio mediante TC puede proporcionar puntos de referencia para la implicación de estructuras tisulares vecinas.

Topografía de la ventana redondeada y su importancia para la terapia quirúrgica de las fístulas perilinfas
 Los hallazgos clínicos referentes al diagnóstico de ruptura de la membrana de la ventana redonda varían ampliamente. Por lo tanto, se estudió la microtopografía de la ventana redonda con 45 huesos temporales humanos seccionados seriamente de la Colección de Wittmaack, Clínica ENT, Universidad de Hamburgo. Nuestros datos morfométricos muestran una gran variedad en cuanto a la dimensión de la membrana de la ventana redonda y el ángulo entre la membrana de la ventana y la membrana timpánica. La extensión y la microtopografía del promontorio son variables como los pliegues mucosos en la ventana redonda niche. Se puede concluir que una visión directa de la membrana de la ventana redonda es posible solamente en casos raros. Las manipulaciones quirúrgicas para mejorar la visión de la ventana redondeada deben evitarse debido al peligro de una lesión iatrogénica del oído interno.

Tipanoplastia con interposición incus
 Presentamos una experiencia de 5 años con 44 pacientes (1980-1985) con interposición incus mediante un incus modelado o esculpado, ya sea autoinjerto o homoinjerto, para corregir la osiculosis funcional. Después de un período de 21 meses, el 75% de nuestros pacientes lograron un cierre de la brecha aérea-ósea entre 1 y 10 dB. Los resultados auditivos postoperatorios de los pacientes con trauma y atelectasias del oído medio fueron mejores que los resultados auditivos de los pacientes con colesteatomas. Estos resultados a largo plazo dependen de los ligamentos atáticos del maléo intacto y del tendón del tensor tympani intacto. Es muy importante que el incus modelado sea reposicionado bajo el cuello del mango maléo.

Estudio inmunohistoquímico de las amígdalas palatinas
 Este estudio reporta un examen inmunohistoquímico de las amígdalas. Para ello se estudiaron 10 amígdalas clínicamente sanas, 15 con amigdalitis aguda, 40 con amigdalitis críptica crónica y 16 amígdalas hiperplásicas mediante la técnica de inmunofluorescencia directa. Con respecto a las amígdalas clínicamente sanas: el número, el tamaño de los centros germinales y la densidad de los inmunocitos en ellos fueron muy grandes en las amígdalas hiperplásicas, disminuían notablemente en la apendicitis aguda crónica. La inmunoglobulina diseminada de los centros también presentó un aumento significativo en todos ellos. En el área extrafolicular los inmunocitos fluorescentes se incrementaron significativamente. Aunque no se observaron diferencias en la densidad de inmunocitos IgA e IgM entre amigdalitis críptica crónica y amígdalas hiperplásicas en los inmunocitos de amigdalitis aguda IgA, se observó un aumento.

Un tumor nasofaríngeo raro: enfermedad de Hodgkin
 Los casos primarios de enfermedad de Hodgkin en nasofaringe son extremadamente raros. Los autores reportan dos casos de este tipo: un varón de 27 años presentó un tumor grande, revestido de una mucosa lisa, en la nasofaringe. Los resultados de los exámenes de cuello, tórax y abdomen fueron normales. El tumor se retiró a través del paladar. Los hallazgos histológicos confirmaron el diagnóstico de enfermedad de Hodgkin (paragranuloma subtipo). Hace 11 años se retiró un tumor de nasofaringe mediante adenotomía en una mujer de 57 años. Se diagnosticó entonces una hiperplasia difusa del tejido linfático. Recientemente aparecieron ganglios linfáticos cervicales y se descubrió una segunda lesión tumoral en la nasofaringe. El examen histológico del tumor y del ganglio linfático cervical indicó enfermedad de Hodgkin prominente con linfocitos (paragranuloma subtipo). Al volver a examinar los cortes histológicos del tumor hace 11 años, los autores vieron nuevamente los tipos de cambio indicativos de enfermedad de Hodgkin. Se discute el curso y la evolución probable de la enfermedad de Hodgkin prominente- linfocitos de la nasofaringe, especialmente del subtipo paragranuloma de la enfermedad. El tratamiento de ambos pacientes incluyó radioterapia adyuvante de campo prolongado.

El estrés prenatal aumenta el comportamiento relacionado con la ansiedad y altera la lateralización cerebral de la actividad de dopamina
 Se estudiaron los efectos del estrés prenatal impredecible (aleatormente) sobre el nivel de ansiedad y lateralización cerebral de las tasas de recambio de dopamina en ratas. La observación de una disminución en la cantidad de tiempo gastado en los brazos abiertos de un "plus-maze" apoyó hallazgos anteriores de un aumento de la miedo a situaciones estresantes en la descendencia en la edad adulta. También observamos tasas elevadas de rotación de dopamina en la corteza prefrontal derecha y reducción de la actividad de dopamina en el núcleo accumbens derecho y cuerpo estriado izquierdo de los animales con estrés prenatal. Esto dio lugar a cambios direccionales de las diferencias izquierda-derecha en la actividad de dopamina en las 3 áreas. Estos hallazgos indican que el estrés prenatal induce alteraciones permanentes en la actividad dopaminérgica y en la asimetría cerebral. Sugerimos que los cambios en la lateralización cerebral de la función de la dopamina pueden socavar el aumento de la reactividad a situaciones que provocan ansiedad en las crías con estrés prenatal.

Un sistema redox para la entrega de estrógenos dirigidos al cerebro causa disminución crónica del peso corporal en ratas
 Se examinaron los efectos de 2 portadores basados en la redox para la administración cerebral de estradiol (CDS-E2) y etinil estradiol (CDS-EE) sobre el peso corporal en ratas. Una dosis única de CDS-E2 (3 mg/kg) disminuyó la ganancia de peso en ratas castrados durante al menos 24 días. La respuesta de la dosis de aumento de peso y supresión de LH se comparó 12 días y 12-25 después de CDS-E2 y CDS-EE, respectivamente, en ratas ovariectomizadas (OVX). La reducción de peso se detectó a una dosis menor y fue significativa por más tiempo después del tratamiento medicamentoso que la disminución de LH. Ambos compuestos fueron más potentes que el estradiol equimolar o el valerato de estradiol para reducir la ganancia de peso. Las ratas intact también mostraron una disminución de la ganancia de peso pero fueron menos sensibles a CDS-E2 en comparación con las ratas OVX. Los efectos parecen ser estrógenos específicos, ya que la testosterona ligada al portador no tiene efecto sobre el peso. Se están explorando los mecanismos de los efectos farmacológicos sostenidos y potentes sobre el peso.

Neuropéptidos de la vasopresina y adquisición de la autoadministración de heroína y cocaína en ratas
 Se analizó el efecto de la des-glicinamida neuropéptido vasopresina (Arg8)-vasopresina (DGAVP) sobre la reducción de la adquisición de la autoadministración de heroína intravenosa en ratas. Cuando se permitió a las ratas reducir el peso corporal autoadministrar heroína durante 1 h al día en presencia de un horario fijo, el horario de entrega de alimentos no contingentes, se observó que la ingesta de heroína se relacionó de forma ordenada. La DGAVP redujo la ingesta de heroína durante los días 4 y 5 de adquisición, especialmente cuando se administró una dosis alta de heroína. La DGAVP redujo la ingesta de heroína de forma más efectiva cuando las ratas se probaron sin el horario de entrega de los alimentos y durante 6 h en lugar de 1 h sesiones al día. Estudios de relaciones de actividad de la estructura revelaron que el péptido (pGlu4, Cyt6)AVP-(4-8) fue la secuencia activa más corta simulando el efecto de la DGAVP y que este péptido fue algo más potente. El péptido (pGlu4,Cyt6)AVP-(4-9) aumentó la ingesta de heroína de las ratas. La DGAVP y (pGlu4,Cyt6)-AVP-(4-8) también redujeron el consumo de cocaína de las ratas, dada la oportunidad de autoadministrar cocaína por vía intravenosa en sesiones diarias de 6 h. Se concluye que los neuropéptidos de la vasopresina pueden disminuir la eficacia reforzante de la heroína y la cocaína durante la adquisición de la autoadministración de drogas y no interactuar con factores nutricionales y ambientales que influyen en el comportamiento.

Efecto supresor de la ipriflavona sobre la depleción ósea en la rata diabética experimental: respuesta a la dosis de ipriflavona
 El efecto dosis dependiente de ipriflavona (7-isopropoxi-isoflavona) sobre el hueso femoral en ratas diabéticas inducidas por estreptozotocina se estudió mediante análisis microdensitométricos. Las ratas diabéticas mostraron hiperglucemia severa, glucosuria, hipoinsulinemia, asociada a aumento del calcio urinario e hidroxiprolina. El análisis microdensitométrico reveló disminución de la longitud femoral, ancho óseo y densidad ósea. La administración dietética de ipriflavona (alrededor de 270 mg/kg/día) a ratas diabéticas durante 6 semanas impidió la reducción del índice de espesor cortical en la diáfisis y la depleción de la densidad ósea en el estado distal. Un análisis de correlación simple y regresión lineal reveló que la ipriflavona también redujo significativamente el diámetro interno en la diáfisis a una dosis de 90 mg/kg/día, pero no a una dosis de 25 mg/kg/día. Estos resultados sugieren que ipriflavona suprime la depleción del hueso femoral por inhibición de la resorción ósea de manera dosis dependiente; su dosis mínima efectiva es de 90 mg/kg/día en la diabetes experimental.

El efecto antidisrrítmico del metoprolol en el embrión de pollo tratado con adrenalina
 Se confirmó mediante electrocardiografía que en las dos horas siguientes al tratamiento con epinefrina, los embriones de cuatro días de pollo mantuvieron ritmo normal o desarrollaron arritmia cardiaca severa (22/93; 24% disrritmia). Las arritmias del ECG en embriones tratados con adrenalina se caracterizaron por períodos de bradicardia, asistolia y diversas arritmias supraventriculares o ventriculares. Dentro de las cuatro horas posteriores al tratamiento, los embriones disritmicos ya se restablecían la rítmica normal o fallecieron. Los datos electrocardiográficos también demostraron que el metoprolol pretratamiento bloqueará las arritmias inducidas por la epinefrina (0/46,0% arritmias). Se concluye que el metoprolol posee propiedades antidisrrítmicas en el embrión de pollo tratado con epinefrina.

La ciclosporina aumenta el calcio en la médula renal
 Tratamiento de ratas con 20, 50 ó 100 mg/kg de ciclosporina p.o. aumento marcado de la acumulación de 45Ca en los cortes renales, especialmente en la médula. El efecto se relacionó con la dosis y la duración del tratamiento, y también se observó en los cortes de médula renal de ratones tratados con ciclosporina. El calcio total fue elevado en la médula renal de las ratas tratadas con ciclosporina para que el efecto no sea meramente un aumento del intercambio sino una acumulación de calcio en el tejido. No hubo evidencia histopatológica de necrosis celular relacionada con la ciclosporina en el riñón en ratones, mostrando que la acumulación de calcio no es de carácter distrófico. La acumulación de 45Ca en los cortes de corazón, hígado o cerebro de ratas no se vio afectada por el pretratamiento con ciclosporina de los animales. Se sugiere que los cambios inducidos por ciclosporina en el metabolismo del calcio en la médula renal pueden influir en la función renal.

El defecto analgésico de C57BL/6J-bgJ/bgJ (beige-J: Chediak-Higashi syndrome) se transmite por transferencia adoptiva de células de bazo a litermate normal
 Recientemente descubrimos y relatamos que ratones C57BL/6J-bgJ/bgJ (beige-J) presentan una deficiencia en su respuesta analgésica al test de morfina administrado por vía intracerebroventricular. Tras correlacionar estos hallazgos con el conocido defecto inmunológico de ratones beige-J (síndrome de Chediak-Higashi), examinamos el efecto de la esplenectomía sobre las células mononucleares de la vena beige(7) y la luz normal. Ocho días después de esas intervenciones, los ratones beige-J esplenectomizados respondieron casi al mismo tiempo que los ratones normales a la morfina administrada centralmente en el test de la cola-flick. Los receptores de transferencia adoptiva, en contraste, perdieron casi completamente su respuesta a la acción analgésica de la morfina en esa prueba. A partir de los resultados combinados, el bazo parece ser un factor significativo en el defecto analgésico de ratones beige-J y, además, los esplenocitos mononucleares parecen ser la fuente de otra sustancia normal que puede transferir este defecto.

Falta de aumento de las concentraciones de sodio en el líquido cefalorraquídeo en ratones con diversas etapas de la hipertensión arterial DOCA-salto
 Se realizaron experimentos en ratas conscientes para determinar si el tratamiento con DOCA-salt podría provocar una elevación de la concentración de sodio en el líquido cefalorraquídeo (LCR), lo que puede ser responsable del aumento de la actividad del sistema nervioso simpático (SVP). La presión arterial sistólica (PAS) y la presión arterial media (PAM) se incrementaron gradualmente pero de forma consistente con el tratamiento con DOCA-salt. La concentración sérica de Na aumentó de forma similar con el tiempo por DOCA-salt, y significativamente mayor que el control en la cuarta semana de tratamiento. Por el contrario, DOCA-salt no alteró los niveles de Na-CSF en ningún momento durante el tratamiento. Una relación entre la PAS y la Na del LCR nunca fue evidente en ninguna etapa de la hipertensión arterial en el DOCA-salto. La disminución de la PAM después de la administración del antagonista de los receptores de vasopresina V1, d(CH2)5Tyr(Me)AVP (30 microgramos/kg) o hexametonio (30 mg/kg) fue mayor. Estos efectos hipotensores se incrementaron gradualmente, pero progresivamente con el desarrollo de hipertensión arterial mediante tratamiento con DOCA-salt. Llegamos a la conclusión de que los mecanismos que explican la actividad aumentada de SNS y AVP en ratas hipertensas DOCA-salt son independientes de un aumento de la concentración de Na en el LCR.

Modificación de la disposición y metabolismo del S(-)-propranolol en ratas con infección viral respiratoria activa
 La enfermedad vírica provocó cambios marcados en la disposición y el metabolismo del S(-)-propranolol en ratas durante el curso de un brote viral reciente en nuestra colonia de roedores. Se observó una tasa más lenta de absorción gastrointestinal y un aclaramiento mucho mayor de S(-)-propranolol administrado por vía oral. El aparente aumento del aclaramiento metabólico se atribuye en parte a una disminución de la unión a proteínas séricas de S(-)-propranol. La estimulación directa del metabolismo oxidativo microsomal también fue sugerida por el aumento de la recuperación urinaria de los metabolitos monohidroxiles del S(-)-propranolol. Además de eso, una mayor parte de los metabolitos fenólicos estaba presente en la orina como conjugados del ácido glucurónico, lo que puede ser explicado por una estimulación concomitante en la reacción conjugativa. Esas observaciones son inusuales en que los relatos existentes indican que la enfermedad viral en el hombre y en los animales generalmente conduce a la inhibición del metabolismo de los fármacos oxidativos.

The Western Sydney Health Study: results of the shopping-centre survey
 El Western Sydney Health Study es un estudio descriptivo de dos fases que se diseñó para proporcionar datos sobre los conocimientos, actitudes y comportamiento relacionados con la salud de las personas de la Región Metropolitana de Occidente que presentan tasas de muerte más altas. En la primera fase del estudio, 2164 entrevistados fueron entrevistados en seis centros comerciales de la región. Las tasas de prevalencia de enfermedad cardiovascular auto-referida y diabetes fueron aproximadamente dos veces las encontradas en el Estudio de Prevalencia de Factores de Riesgo de la Fundación Nacional del Corazón Australia en 1983. Las tasas de prevalencia de tabaquismo y de niveles elevados de lípidos en sangre auto-reportados también fueron altas. Los médicos y enfermeras fueron las principales fuentes de información en salud, y los medios de comunicación fueron menos importantes como fuente de información en salud que en la encuesta nacional de la mejor Comisión de Salud de 1985. Más del 80% de los encuestados creían que una disminución de la ingesta de grasa en la dieta y un aumento del ejercicio eran conductas promotoras de la salud. Dado este alto nivel de conocimiento en salud, los principales objetivos de promoción de la salud en la región deben ser un cambio social para facilitar las elecciones hacia la conducta saludable y la provisión de habilidades que permitan cambios comportamentales individuales.

Insatisfacción en la práctica general: ¿qué quieren realmente los pacientes?
 En 31 prácticas generales de Adelaide, aproximadamente 100 pacientes adultos consecutivos de 15 a 64 años completaron un cuestionario de 21 ítems que relacionaba su insatisfacción con aspectos de la atención que se proporcionaba en la práctica. Catorce de las prácticas fueron "solo", cinco prácticas fueron alianzas con dos personas y 12 prácticas involucraron tres o más compañeros. Los 21 ítems se dividieron naturalmente en cinco grupos: "arquitectura", "recepcionistas", "accesibilidad", "calidad" y "comunicación". El análisis factorial de las respuestas dio soporte a la idea de que "recepcionistas", "accesibilidad" y "comunicación" eran cuestiones independientes para los entrevistados y que "calidad" fue menos discreta y embebida. Para casi todos los ítems, los valores medios de insatisfacción para las prácticas fueron mayores en las prácticas más grandes y menos en las prácticas bipersonales, con prácticas de suelo ocupando posición intermedia. La principal insatisfacción relacionada a la accesibilidad y comunicación. Estas cuestiones se exploran a la luz de las tendencias actuales en la organización de la atención primaria de salud.

Una línea celular de ovario de hámster chino sensible a la radiación ionizante y deficiente replicación en la reparación
 Se aisló una línea celular de ovario de hámster chino sensible a rayos X mediante un procedimiento semiautomático en el que las células mutagenizadas formaban colonias en la parte superior del agar, fueron fotorradiadas. Se compararon las fotografías para identificar colonias que presentaron parada de crecimiento significativa. Una de las colonias identificadas de esta manera produjo una línea estable (irs1SF) que es hipersensible a la radiación ionizante. La dosis de rayos X en la que el 10% de la población sobrevive (D10) es de 2,25 Gy para irs1SF y 5,45 Gy para la línea parental. El nuevo mutante también es moderadamente sensible al metanosulfonato de etilo. El irs1SF realiza tan solo la mitad de la replicación radiológica inducida como la línea parental, indicando un defecto en la reparación de la escisión. Se cree que este defecto es la causa primaria de la radiosensibilidad de la línea. Aunque el irs1SF repara el ADN de doble cadena a una velocidad normal, repara las roturas de una sola banda más lenta de lo normal. El irs1SF tiene un elevado número de aberraciones cromosómicas espontáneas y produce un número significativamente mayor de aberraciones cromosómicas inducidas por rayos X después de la exposición celular durante la fase G1. La línea es hipomutable, con exposición por rayos X que induce tan solo un tercio como muchas colonias resistentes a la tioguanina como la línea parental.

La transfección del gen clonado de reparación de exéresis humana CPRE-1 a mutantes sensibles a UV-CHO solo corrige el defecto de reparación en mutantes del grupo 2 de complementación
 El gen humano de reparación del ADN-excisión CPRE-1 se clona por su capacidad para corregir el defecto escisión-reparador de la luz ultravioleta y la línea celular mutante sensible a mitomicina C 43-3Bnt. Este mutante se asigna al grupo de complementación 2 de los mutantes excision-repair-deficiente CHO. Para establecer si la corrección por CPRE-1 se limita a mutantes CHO de un grupo de complementación, el gen de reparación clonada, presente en el cosmido 43-34, fue transfectado 6 a datos representativos. Después de la transfección, el ácido micofenólico fue utilizado para seleccionar a los transmisores que expresan el gen marcador dominante Ecogpt, también presente en el cosmid 43-34. La cotransferencia del gen CPRE-1 fue mostrada por el análisis de ADN blot en el sur de los transformadores pooled (500-2000 colonias independientes) de cada mutante. La supervivencia UV y la UDS inducida por UV mostraron que sólo los mutantes pertenecientes al grupo de complementación 2 y ningún mutante de otros grupos fueron corregidos por el gen CPRE-1. Esto demuestra que la CPRE-1 no proporciona un bypass específico de defectos de escisión-reparación en mutantes de CHO y apoya la hipótesis de que el análisis de complemento se basa en mutaciones en diferentes genes de reparación.

Seis grupos de complementos para la sensibilidad a la radiación ionizante en las células de hámster chino
 Los mutantes sensibles a las radiaciones ionizantes iris 1, irs 2, ires 3, xrs-1 (o xrs-7), EM7 y XR-1 se fusionaron a células de tipo silvestre o se crearon entre sí. Estos híbridos fueron verificados cromosómicamente y se comprobó su sensibilidad radiológica. Cada mutante demostró ser recesivo al tipo silvestre y complementar la sensibilidad radiológica de los otros mutantes. Por lo tanto, parece haber al menos 6 grupos de complementos para la sensibilidad a la radiación ionizante en las células de hámster chino.

Reparación del ADN aberrante y aumento de la mutagénesis tras el tratamiento mutagénico de células Ade-C de hámster chino en un estado de privación de la purina
 Ade-C es una línea celular de ovario de hámster chino auxotrófica para las purinas debido a una mutación en la vía de novo sintética. Ahora mostramos que, en ausencia de hipoxantina exógena, la síntesis replicativa del ADN se recorta rápidamente. Varios aspectos de la reparación del ADN se han estudiado en células accionadas por purinas. La incisión, el primer paso de la reparación del daño por UV, aparece normal, al igual que los pasos posteriores, la síntesis de la reparación (demostrada tras el daño químico, así como la irradiación UV) y la ligadura. Sin embargo, la retirada de los dímeros pirimidina inducidos por UV no se detecta, y parece que la reparación que ocurre es aberrante. Este comportamiento se asocia con un aumento de la mortalidad celular por luz UV y un aumento de varias veces en la frecuencia de mutaciones inducidas por UV.

El análisis cinemático de la incisión inducida por UV discrimina entre fibroblastos de diferentes grupos de complementación xeroderma pigmentososum, heterocigotos XPA e individuos normales
 La capacidad de una variedad de fibroblastos humanos para incisar ADN después de la exposición a la luz ultravioleta se determina a partir de la tasa de acumulación de rotura de ADN de cadena única en presencia de inhibidores de la síntesis del ADN. Hemos cuantificado la incisión, uno de los pasos iniciales en la vía de reparación de la escisión UV, en células forma normal, grupos xeroderma pigmentososum C, D, G, H y variantes, y en los padres. Sobre la base de las tasas iniciales estimadas de incisión, las diferentes células XP examinadas en este trabajo pueden clasificarse de la siguiente manera: XP variante mucho mayor que XPGPH mayor que XPD mayor que XPA mayor. En cada deformación celular las roturas se acumulan inmediatamente después de la irradiación en un rango de 0,5-20 Jm-2 con excepción de la cepa XPC examinada, donde existe un retraso inicial de 15 min. La tasa de incisión en las células heterocigoto XPA es aproximadamente la mitad de la de los fibroblastos normales. El análisis de la cinética de acumulación de rotura en intervalos cortos después de la irradiación permite estimar los parámetros enzimáticos aparentes, Km y Vmax, para el paso de la incisión. Los valores aproximados de Km y Vmax para la variante normal y XP son similares mientras que para las heterocigotos de un Km individual XPA son normales (aproximadamente 1 Jm-2), pero sólo hay la mitad de actividad enzimática. Las células XPD y H expresan niveles bajos de enzima activa, entre el 5 y el 15% de lo normal, pero mientras que el Km de XPH es muy similar al de las células normales, el de dos cepas XPD examinadas es superior.

Aberraciones cromosómicas, blastogénesis inducida por mitogeno e índice de proliferación en linfocitos periféricos de 106 individuos control de la población de Estados Unidos
 Se tomaron muestras de sangre de 106 individuos (73 varones y 33 mujeres) y se examinaron para aberraciones cromosómicas, blastogénesis inducida por mitogeno e índice de proliferación (IRP). Los valores obtenidos fueron investigados en relación al sexo, edad, tabaquismo, consumo de alcohol y exposición por rayos X. En todos los parámetros se mostró una diferencia entre los valores medios para los hombres y las mujeres. La incidencia de aberraciones cromosómicas fue mayor en las mujeres que en los varones, mientras que los valores medios de blastogénesis PRI y mitogénica inducida fueron menores en las mujeres que en los varones. Se ha reportado previamente una diferencia de sexo en la misma población, en la que las mujeres mostraron un mayor índice de intercambios hermana-cromatid que los hombres (Anderson et al., 1986; Dewdney et al.). El uso de píldora anticonceptiva no fue considerado de importancia en la diferencia de sexo observada y se demostró que no hubo influencia significativa debido a la edad, tabaquismo o consumo de alcohol en ninguno de los parámetros, excepto que el tabaquismo redujo el linfocito PRI. Los varones con exposición previa a rayos X también mostraron una menor respuesta a la blastogénesis inducida por mitogeno y tuvieron un PRI reducido.

Aberración cromosómica y frecuencias de intercambio hermana-cromatía en linfocitos de sangre periférica de una amplia muestra de población humana
 Con el fin de evaluar el potencial de las determinaciones citogenéticas de los linfocitos de sangre periférica como medio de seguimiento de las poblaciones humanas expuestas a exposiciones ocupacionales y ambientales bajas a mutágenos químicos y carcinógenos, se requieren datos basales precisos. En consecuencia, se han determinado frecuencias medias de aberraciones cromosómicas y de intercambios de hermanas-cromatía, sus varianzas y las fuentes de esta varianza en una cohorte de 353 empleados del Laboratorio Nacional Brookhaven. Se adoptó un protocolo detallado para la toma de muestras de sangre, cultivo de linfocitos, preparación citogenética y calificación para minimizar la variación de estas fuentes potenciales. La puntuación se dividió entre el Ridge de Oak y los grupos Brookhaven con puntuaciones duplicadas suficientes para evaluar y minimizar el efecto de las diferencias entre laboratorios o entre evaluadores individuales. En total, los datos incluyen 71.950 células puntuadas para aberraciones cromosómicas y 16,898 células puntuadas para intercambio hermana-cromatía. La frecuencia media no ajustada de los intercambios de hermanas fue de 8,29 +/- 0,08/cella. Como ya fue relatado en otros estudios, el tabaquismo influenció de forma muy significativa las frecuencias de intercambio hermana-cromatid; en nuestro estudio el promedio de fumadores fue de 9,0 +/- 0,2, mientras que para los no fumadores fue de 8,1 +/- 0,1 / células. La frecuencia media fue estadísticamente mayor en mujeres que en hombres, independientemente del tabaquismo. Por otro lado, la edad del sujeto no influyó significativamente en las frecuencias de intercambio hermana-cromatía. Curiosamente, el conteo total de células blancas del sujeto influenció la frecuencia de cambio de hermana cromatizada. No se encontró otra fuente de variación. Se determinaron las frecuencias de aberraciones cromosómicas de todos los tipos. La frecuencia del tipo de cromaturo inequívoca más frecuente, la deleción cromatídica, fue de 0,81 +/- 0,05 %, la del tipo cromosómico más común de 0,16 +/- 0,02%, la dicéntrica. No se encontró influencia estadísticamente significativa de la edad o el sexo, ni de ningún otro parámetro probado, en la frecuencia de cualquier tipo de aberración cromosómica, con la única excepción de fragmentos acéntricos largos, frecuentemente separados en el cromosoma X. Estos fragmentos fueron significativamente más frecuentes en las muestras de mujeres que en los varones, y mostraron una regresión positiva significativa en la edad.

Variación en la frecuencia de intercambio hermana-cromatitos humanos: resultados de un estudio longitudinal a largo plazo
 Se investigó la variación en la frecuencia de cambio de la CMF en función del tiempo en no fumadores y fumadores. Los fumadores se dividieron en 3 grupos dependiendo de su estado tabáquico. El grupo denominado 'fumadores' participó en un programa para dejar de fumar pero no redujo o eliminar su uso de tabaco; 'se de fumar' completó con éxito el programa de tabaquismo y se mantuvo libre de estudio para la duración. Se obtuvieron 8 o más muestras de sangre por persona durante un período de al menos 12 meses. Las frecuencias de SCE para cada uno de estos grupos se compararon entre sí y con las de dos grupos de estudio longitudinales anteriores de nuestro laboratorio. También se determinó la proporción de células de alta frecuencia (CHF) para cada muestra. Los resultados confirman nuestro hallazgo anterior de que las frecuencias de SCE y la proporción de HFC observadas en muestras separadas de un mismo individuo son más probables de ser diferentes a medida que aumenta el tiempo entre las muestras. También mostramos que los fumadores tienen significativamente más SCE e ICC que los no fumadores, que las frecuencias de SCE en los fumadores no disminuyen durante al menos 12 meses cuando se detiene el hábito, y que entre los fumadores se produce una variación estacional significativa. Estos resultados proporcionan información útil sobre los efectos del tabaquismo sobre las frecuencias de las SCE, y serán útiles para diseñar e interpretar los resultados de estudios citogenéticos de la población humana a largo plazo.

Control citogenético de poblaciones industriales potencialmente expuestas a sustancias químicas genotóxicas y de poblaciones de control
 Actualmente la técnica más aplicada para el monitoreo de los efectos biológicos de la exposición a sustancias químicas genotóxicos en trabajadores industriales es la medición de aberraciones cromosómicas en linfocitos de sangre periférica. En el complejo petroquímico de Shell en los Países Bajos se han realizado estudios citogenéticos de seguimiento desde 1976 hasta 1981 inclusive, en trabajadores potencialmente expuestos a una variedad de sustancias químicas genotóxicos, es decir, cloruro de epicloros, Los niveles de exposición promedio a estos productos químicos estaban muy por debajo de los límites de exposición ocupacional. Los resultados de estos estudios indican que no se produjo un aumento biológicamente significativo en las frecuencias de aberraciones cromosómicas en las poblaciones expuestas, en comparación con las poblaciones control. Nuestra experiencia con esta metodología ha demostrado que los resultados de los análisis cromosómicos son difíciles de interpretar, debido a la variable y altos niveles de fondo de aberraciones cromosómicas en poblaciones control y en individuos. Se concluye que el método no es suficientemente sensible para el monitoreo rutinario de los efectos citogenéticos en trabajadores expuestos a los bajos niveles de compuestos genotóxicos.

