Un quimiostato anaerobio que permite la recolección y medición de gases de fermentación
 Se diseñó un quimiostato para permitir el crecimiento anaeróbico en el vaso de cultivo en ausencia de una corriente continua de gas libre de O2. Se recolectaron gases producidos en el interior de los vasos de cultivo y colecta y se previno la acumulación de presión permitiendo la expansión de los gases en una vejiga colapsada de fútbol. El sobreflujo de cultivo se recolectó en un tallo, realizado a 0 C, el cual fue vaciado aplicando una presión positiva de CO(2) al sistema. Ruminococcus albus, anaerobio productor de H(2) y CO2, fue usado para probar el funcionamiento del aparato. La producción de H(2) se midió por muestreo de los diversos espacios de gas de volumen conocido y la concentración de H(2) por cromatografía de gases. La medición de los gases de fermentación acumulados y los efectos de la acumulación sobre las fermentaciones pueden ser estudiados con el aparato.

Detección del antígeno Australia en biopsias hepáticas por inmunofluorescencia
 Se realizó una búsqueda del antígeno Australia (AuAg) por inmunofluorescencia en 105 biopsias hepáticas obtenidas del mismo número de pacientes. No se observó fluorescencia específica en 38 casos de hepatitis viral aguda (19 de ellos seropositivos para AuAg) o en 55 pacientes seronegativos con diversos trastornos hepáticos o en 8 pacientes seronegativos con clínica histológica normal. Sin embargo, se observó fluorescencia específica en dos casos: en el único caso de hepatitis crónica agresiva seropositiva para AuAg y en uno de los tres casos de hepatitis crónica persistente con sueros positivos para AuAg. La fluorescencia observada fue principalmente intranuclear cuando se usaron suspensiones celulares, pero la fluorescencia citoplasmática fue más prominente cuando se hicieron observaciones sobre secciones de criostato. El hallazgo de AuAg por inmunofluorescencia en células hepáticas crónicas pero no en formas agudas de hepatitis seropositivas para AuAg es consistente con la hipótesis de un importante papel de la inmunidad celular dirigida contra las células virales.

Efecto de la vitamina D sobre la masa mineral ósea en sujetos normales y en pacientes epilépticos con anticonvulsivantes: ensayo terapéutico controlado
 La masa mineral ósea se estimó mediante absorciometría de fotones en 23 pacientes epilépticos en tratamiento a largo plazo con fenitoína y en 20 sujetos normales antes y durante el tratamiento con vitamina D o placebo se encontraron inicialmente valores epilépticos anormales. El grupo de pacientes epilépticos tratados con vitamina D mostró un aumento significativo de la masa mineral ósea. El grupo de pacientes epilépticos tratados con placebo y los sujetos normales tratados con vitamina D o placebo no mostraron cambios en la masa mineral ósea.

Experiencia con la administración masiva de medicamentos como medida complementaria de ataque en zonas de malaria vivax
 La administración masiva de medicamentos fue introducida en Siria para complementar el roce DDT después de que el principal vector de malaria Anopheles sacharovi hubiese desarrollado considerable resistencia al insecticida. La administración masiva de dosis semanales de cloroquina y pirimetamina se realizó en el área de Ghab desde agosto hasta octubre, con una cobertura mayor al 80%. El número de casos con sangre positiva disminuyó rápidamente a partir de agosto. Las observaciones entomológicas mostraron que la densidad de reposo en casa disminuyó poco después de la segunda rodada de rociado DDT, pero pronto recuperó su nivel anterior. Algunos casos recidivantes se detectaron en 1969, pero ninguno se encontró en 1970, y se considera que la posibilidad de recaídas no debe impedir que las autoridades utilicen la administración masiva de medicamentos en situaciones de emergencia.

La morfología de los glóbulos rojos en la malaria por falciparum
 La morfología del eritrocito en la infección por Plasmodium falciparum es aún oscura. En un estudio de 27 casos, los eritrocitos no infectados resultaron ser más delgados, pero con mayor diámetro y superficie que las células en 10 individuos normales. Los cambios no se correlacionaron con la gravedad de la enfermedad o el grado de reticulocitosis. La anemia megaloblástica no se presentó en los casos de malaria.

Estudio piloto de las experiencias y actitudes de los pacientes medicados
 Ha habido un amplio interés por el efecto que la ley Medicare ha tenido sobre el nivel de las cargas médicas. Este tema y otros aspectos del actual método de Medicare de reembolso del médico están actualmente en estudio por el Congreso y el Departamento de Salud, Educación y Bienestar. Un grupo de pacientes de Medicare, recientemente visto y tratado por el autor, fueron interrogados sobre sus experiencias en el pago de los servicios médicos bajo Medicare. Una tasa de respuesta del 64 por ciento y la sustancia de las respuestas a un cuestionario sugieren que este es un mecanismo factible para provocar actitudes y problemas en un grupo de pacientes del programa Medicare.

Investigación clínica y de laboratorio doble ciego sobre el efecto del tratamiento fibrinolítico en pacientes con vasculitis cutánea
 Los efectos de la fenformina y el etiloestrenol y la fenformina y el estanozolol sobre el estado clínico, la actividad fibrinolítica plasmática y el antígeno fibrinogénico fibrinolítico asociado a placebo fueron comparados con las vasculitis. Ocho pacientes mostraron una mejoría clínica considerable al tomar fenitoína y un esteroide anabólico; una alteración de la actividad fibrinolítica antes del tratamiento favoreció la mejoría clínica.

Dinámicas de liberación de insulina y sistema microtubular-microfilamentoso. I. Efecto de la citocalasina B
 Para evaluar la participación de la red de células microfilamentosas en la respuesta multifásica de la célula beta pancreática, se investigó el efecto de la citocalasina B sobre la liberación aislada de insulina inducida por glucosa y sulfonilurea en el páncreas. La citocalasina B no afectó la velocidad basal de liberación de insulina, pero mejoró las fases inicial y posterior de secreción de insulina en respuesta a la glucosa o la gliclazida. Además, la citocalasina B redujo la concentración de umbral para la acción estimulante de la glucosa tras la liberación de insulina. Los estudios ultraestructurales apoyaron el concepto de una interacción específica de la citocalasina B con la red de células microfilamentosas de la célula beta. Se concluye que la integridad de dicha estructura es igualmente importante tanto para las respuestas secretoras iniciales como posteriores de la célula beta a diversos agentes insulinotrópicos.

Evidencias que sugieren la persistencia de mecanismos inmunopatológicos nefritógenos en pacientes que reciben aloinjertos renales
 Se realizaron exámenes de inmunofluorescencia directa (IF) y elecciones en riñones nativos y aloinjertos de 24 pacientes sometidos a trasplante renal. Las inmunoglobulinas (Ig) fueron detectadas por IF en riñones nativos de 12 de las 24; 11 de las 12 posteriores tuvieron Ig localizado a aloinjerto glomeruli por IF directa. Además, otros tres pacientes también desarrollaron deposición de Ig sobre aloinjerto glomeruli, aunque el IF directo de los riñones nativos fue negativo. Estudios de elución indicaron: (a) que la deposición lineal de Ig en el glomeruli aloinjerto fue el resultado de la colocación de anticuerpos antiglomerulares de base (GBM) negativos para la colocación de Ig.

Sobre la captación de materiales por el hígado intacto, el transporte concentrador de rubidio-86
 En este estudio utilizamos la técnica de dilución de múltiples indicadores para trazar los mecanismos cinéticos que subyacen a la captación de frotis, un catión que, en estado estable, se concentra en las células parenquimatosas hepáticas. Inyectamos una mezcla de hematíes marcados con 51Cr (una sustancia de referencia vascular), (22)Na (que se limita al espacio extracelular, el espacio de distribución extravascular esperado para la captación celular por mililitros, en ausencia normal. La curva marcada de glóbulos rojos aumenta al máximo y más rápido pico y se decae rápidamente. Eso para el sodio marcado aumenta para un pico más tardío y más bajo, y decae menos rápidamente. Su recuperación extrapolada es igual a la de los glóbulos rojos. La curva observada (86)Rb consta de dos partes: un pico temprano claramente definido de área reducida, relacionado con el pico (22)Na en timing; y un posterior flujo de cola, aunque no sea posible la recuperación total. Se modela la captación concentrativa de (86)Rb y se encuentran dos fracciones de salida correspondientes: material de entrada, que pasa por la superficie celular como una onda retrasada con respecto a las células de referencia vascular (trazado). Encontramos que la forma de salida de la curva de fricción, la presencia de ambos un componente relativamente claramente definido a través del componente de entrada y una cola de baja magnitud relativamente prolongada, es el consecuente tipo de flujo constante de la presencia. La modelación que desarrollamos es general y tiene potencial aplicación en situaciones donde el transporte es no concentrador.

Estudio controlado del uso de slides dip en la práctica general para el diagnóstico de infección urinaria
 Se reporta un ensayo controlado sobre el uso e interpretación de las láminas de dip-inoculación para el diagnóstico de infección urinaria en cuatro prácticas generales. Dos láminas fueron inoculadas de cada espécimen, siendo una incubada y leída en la cirugía por el profesional, siendo la otra enviada al laboratorio para incubación e interpretación. Se demuestra que la presencia o ausencia de bacteriuria puede ser detectada con un alto grado de exactitud por un procedimiento quirúrgico. Se discuten las implicaciones para el laboratorio, el paciente y el profesional. Se sugiere que el ahorro financiero en el tiempo de laboratorio y el tratamiento innecesario superaría mucho el gasto en aparatos y materiales, y que muchos pacientes se beneficiarían del diagnóstico preciso de infección urinaria que, por una variedad de nidos, actualmente.

Sobre la captación de materiales por el hígado intacto, el transporte y la eliminación neta de galactosa
 La D-galactosa, un monosacárido rápidamente fosforilado dentro de las células hepáticas, se elimina irreversiblemente de la circulación portal. Hemos estudiado las relaciones cinéticas entre el proceso de entrada de células hepáticas y el proceso de secuestro metabólico, mediante la técnica de dilución de múltiples indicadores. Los glóbulos rojos labelados (un indicador vascular), la sacarosa marcada (un referente extracelular) y la galactosa marcada se inyectaron rápidamente en la vena porta y a partir de sangre venosa hepática rápidamente muestreada se normalizaron los patrones de salida. La curva de glóbulos rojos marcada se eleva al pico más alto y más rápido, y se decae rápidamente; y la de sacarosa marcada se eleva a un pico más tardío y más bajo. Su recuperación extrapolada es equivalente a la de los glóbulos rojos marcados. A concentraciones bajas de galactosa en la sangre, la galactosa etiquetada aparece en el flujo con sacarosa marcada, pero está muy reducida en magnitud y presenta una cola larga. Su recuperación de flujo está muy reducida. A altas concentraciones de galactosa en sangre, la parte inicial del perfil aumenta hacia la de sacarosa marcada, la cola se hace mucho mayor en magnitud y la recuperación del flujo se hace prácticamente completa. Hemos modelado la captación de galactosa etiquetada y encontramos dos partes del patrón de salida previsto, correspondientes a nuestras observaciones experimentales; a través del material de entrada, que se escapa por la superficie celular en el espacio extracelular, y regresa. El análisis de los datos mediante el uso de este modelo proporciona estimaciones tanto de los flujos transmembranos como de las tasas de secuestro. La capacidad del proceso para observar la entrada celular es 40 veces mayor que para la fosforilación; y mientras que el valor de K(m) para secuestro es menor de 15 mg/100 ml, que para la entrada es de aproximadamente 500 mg. Ambos procesos son relativamente estereoespecíficos; la entrada del esteroisómero L es muy lenta y no sufre una cantidad significativa de secuestro metabólico. El proceso de secuestro produce un gradiente de concentración intracelular lobulillar; y este gradiente, a su vez, produce cierta incertidumbre en la estimación del valor real de K(m) para el proceso de secuestro.

El papel de la célula mesangial en la glomerulonefritis proliferativa
 En 40 pacientes con diagnóstico histológico de glomerulonefritis proliferativa la deposición de inmunoglobulinas, complemento (C(3)) y fibrinógeno/fibrinogen se ha evaluado mediante inmunofluorescencia y microscopia electrónica. Los resultados de esos exámenes han sido correlacionados con el resultado de la enfermedad. En la enfermedad menor o resolutiva suele existir un deterioro funcional menor, una buena respuesta a la terapia o resolución espontánea, el depósito de pequeñas cantidades de material en las paredes capilares glomerulares y la remoción mesangial activa. En la enfermedad moderada o marcada existe inicialmente un trastorno funcional moderadamente grave, buena respuesta a la terapia, considerable depósito de material en las paredes capilares glomerulares pero con regiones mesangiales menos activas que en el grupo anterior. En la glomerulonefritis progresiva hubo un trastorno funcional severo inicial, pobre respuesta a la terapia, grandes cantidades de material depositado en las paredes capilares y regiones mesangiales activas que contenían gran cantidad de depósitos. En el grupo rápidamente progresivo hubo un trastorno funcional severo con pobre respuesta a la terapia, el depósito de sólo pequeñas cantidades de material en las paredes capilares, la falta de reacción celular mesangial significativa y la formación de crecidas epiteliales. Los resultados del estudio indican que en la glomerulonefritis proliferativa tras el depósito de material en los bucles capilares glomerulares, la progresión de la enfermedad es, en cierta medida, material dependiente de la capacidad de remoción.

Síntesis de productos génicos codificados por bacteriófagos durante la infección de Escherichia coli con mutantes amarillentos de T3 y T7 defectuosos en el gen 1
 Durante la infección no permisiva por un mutante de madera T7 en el gen 1 (déficit de ARN de la fagosa), se produjo la síntesis de los productos de los genes fagos 3 (producción de endonucleasa) a nivel de 3, 5 en sangre. Este índice relativamente alto de expresión de genes "late" (transcritos normalmente por la ADN polimerasa de fagos) parece ser una característica general de todos los mutantes T7 en el gen 1 de nuestra colección. En contraste, los mutantes del gen T3 1 y un mutante del gen T7 1 de otra colección mostraron síntesis tardía de proteínas a tasas muy reducidas. La síntesis del gen 3 endonucleasa por mutantes T7 1 fue muy sensible a la adición de rifampicina 2 min después de la infección, condiciones bajo las cuales hubo muy poca inhibición durante la infección de tipo silvestre. Esto apoya la noción de que la expresión tardía del gen durante la infección no permisiva por mutantes del gen 1 depende de la transcripción del genoma T7 por la polimerasa del ARN del huésped. A diferencia de los mutantes del gen T3, el gen T7 1 mutante de nuestra colección orientó la síntesis del ADN de los fagos durante la infección no permisiva. Este ADN se acumula como un sedimento de material más rápido que el ADN maduro T7.

Mutante de ámbares de bacteriófago Q capaces de causar sobreproducción de la replicasa Q
 Amber mutant amB86 of bacteriophage Qbeta es capaz de causar la producción de cinco a ocho veces más replicasa viral que el fago silvestre. Su(-) bacterias infectadas con el mutante pueden transportar el ARN viral en un estado similar al plásmido para muchas generaciones bacterianas.

Recubrimiento cruzado del colágeno
 La formación de enlaces cruzados de colágeno es atribuible a la presencia de dos aminoácidos con contenido de aldehído que reaccionan con otros aminoácidos en el colágeno para generar transversos difuncionales, trifuncionales y tetrafuncionales. Un prerrequisito necesario para el desarrollo de estos enlaces cruzados es que las moléculas de colágeno se ensamblan en el polímero fibroso natural. Una vez cumplida esta condición, el cross-linking se produce de forma espontánea y progresiva. Las estructuras químicas de los enlaces cruzados indican que las alineaciones intermoleculares muy precisas deben ocurrir en el polímero de colágeno. Esto parece ser una función de cada colágeno específico porque la abundancia relativa de los diferentes enlaces cruzados varía notablemente, dependiendo del tejido de origen del colágeno.

Efecto del pronase en la secreción y morfología de las células beta pancreáticas
 La pronase a baja concentración (4 microgramos por mililitro) produce un aumento reversible de la liberación de insulina estimulada por glucosa en islotes aislados de Langerhans. La pronase también afecta la ultraestructura de las células beta al inducir un amplio desarrollo de uniones estrechas, así como la acumulación de producto secretor dentro de los espacios extracelulares.

Malaria
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. David W. Martin, Jr., Profesor Asistente de Medicina y Kenneth A. Woeber, Profesor Asociado de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina. Las solicitudes de reprints deben ser enviadas al Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco, San Francisco, Ca. 94122.

El test de hemaglutinación de Treponema pallidum (TPHA) en sueros falsos positivos biológicos y hanseniasis
 Se realizó la prueba de hemaglutinación de Treponema pallidum (TPHA) en 274 sueros conocidos por presentar reacciones biológicas falsas positivas a pruebas de reginación para sífilis. Las pruebas de inmunización con Treponema pallidum (TPI) y absorción de anticuerpos treponémicas fluorescentes (FTA-ABS) fueron no reactivas en todos estos sueros. Treinta y uno u 11,3% mostraron resultados reactivos en el test TPHA. Los sueros de 267 personas con lepra lepromatosa también fueron testados en el test del TPHA. Catorce sueros fueron reactivos en las pruebas TPHA, TPI y FTA-ABS y provenían de personas con sífilis y lepra. Las reacciones negativas biológicas fueron demostradas por 26 de los sueros de lepra, de los cuales tres o 11,5% también fueron reactivas en el test del TPHA. Otros cuatro sueros en el grupo de la lepra fueron reactivos solamente en el test del TPHA. Se discute la posible causa de los resultados falsos reactivos del test TPHA. Se concluyó que cuando las pruebas de reginación y TPHA son reactivas en una persona que no tiene antecedentes o signos clínicos de sífilis, el suero debe ser referido para las pruebas de TPI y FTA-ABS.

Inmunofluorescencia cutánea indirecta II. Significación clínica
 Se evaluaron 532 pacientes con enfermedades ampollosas, enfermedades del tejido conectivo y neoplasias para la fluorescencia epidérmica intercelular (FCI) y el vendaje de anticuerpos fluorescentes indirectos por el tubo. Se utilizaron secciones humanas normales de criostato. La banda y la FCI se observaron fundamentalmente sólo en penfigoide ampolloso y pénfigo respectivamente, algunos pacientes con banda indirecta y con FCI negativa mostraron resultados directos positivos en la piel afectada. Sugiriendo que las pruebas directas deben realizarse en pacientes con sospecha clínica de pénfigo o penfigoide ampolloso indirecto negativa. No se encontró correlación estrecha entre la actividad de la enfermedad y las pruebas indirectas positivas o negativas en penfigoide ampolloso y pénfigo. Los esteroides no interfirieron en los resultados positivos de esta prueba diagnósticamente extremadamente valiosa.

Identificación de un nuevo tipo celular en los órganos linfoides periféricos de ratones I. Morfología, cuantificación, distribución tisular
 Se ha identificado un nuevo tipo celular en poblaciones de células adherentes preparadas a partir de órganos linfoides periféricos de ratón (espleen, ganglio linfático, parche de Peyer). Aunque se presenta en pequeños números (0,1-1,6% del total de células nucleadas), las células presentan características morfológicas distintas. El núcleo es grande, retráctil, contornado en forma, y contiene pequeños nucleolos (usualmente dos). El abundante citoplasma está dispuesto en procesos de diversa longitud y ancho y contiene muchas grandes mitocondrias esféricas. En el estado de vida, las células sufren movimientos característicos, y a diferencia de los macrófagos, no parecen comprometer la endocitosis activa. El término célula dendrítica se propone para este nuevo tipo de células.

Tendencias en la investigación biofísica y sus implicaciones para las bibliotecas médicas
 Se trata de un estudio estadístico de las tendencias de la investigación biofísica reflejadas por los artículos presentados en cuatro reuniones anuales de la Sociedad Biofísica (BPS) entre 1958 y 1972 y por las fuentes de financiación de los proyectos reportados. El estudio revela que la investigación biofísica ha crecido considerablemente, particularmente desde 1968. Aunque la biofísica es realmente interdisciplinaria, desde 1968 ha habido un mayor énfasis en los problemas biomédicos orientados y una tendencia hacia problemas más específicos y más especializados. Entre 1958 y 1972, la mayoría de los biofisicólogos eran investigadores académicos, de los cuales 50% eran científicos biomédicos. Más de tres cuartas partes de los proyectos de investigación biofísica en curso durante este período fueron apoyados por agencias gubernamentales, y entre ellas, los Institutos Nacionales de Salud fue la mayor fuente de financiación única.

Tratamiento de la leucemia linfoblástica aguda: efecto de la terapia "profiláctica" contra la leucemia del sistema nervioso central
 Un total de 177 pacientes con leucemia linfoblástica aguda de 1 a 13 años fueron incluidos en un ensayo en el que una de las variables fue el tratamiento "profiláctico" frente al sistema nervioso central (SNC). Los pacientes que lograron remisión hematológica en un régimen de quimioterapia estándar recibieron o no recibieron irradiación cráneo-espinal más metotrexato intratecal.De los 80 pacientes que no recibieron C.N.S. en remisión de la leucemia al tratamiento 26. La cifra correspondiente para los pacientes que recibieron tratamiento profiláctico con C.N.S. fue de sólo 1 de 75. Sin embargo, la incidencia de recidiva de la médula es hasta el momento similar en ambos grupos. Si la aparición de leucemia meníngea o recidiva de la médula se toma para indicar la recurrencia de la leucemia, 32 de los 80 pacientes tratados con profilaxis con C. Esto representa una disminución de la tasa de recurrencia en el grupo profiláctico: se estima que el 75% de este grupo permanecerá libre de cualquier forma de recurrencia durante 71 semanas después del tratamiento con radiación.

Las consecuencias inmunosupresoras de la radioterapia y la quimioterapia en pacientes con leucemia linfoblástica aguda
 Se han realizado ensayos de subpoblaciones linfocitarias y de función en pacientes con leucemia linfoblástica aguda en remisión tras 18 meses de tratamiento. Los pacientes fueron sometidos a un ensayo del valor de la irradiación craneoespinal en el tercer mes de tratamiento para prevenir la recaída del sistema nervioso central. Se observaron efectos tanto de la irradiación como de la quimioterapia. La linfopenia fue mucho más marcada en aquellos pacientes que habían recibido irradiación durante un año antes. Los ensayos de respuesta a fitohemoaglutinina (P.H.A.) y tinción para inmunoglobulina de superficie indicaron que esta diferencia se debió a una deficiencia de linfocitos dependientes del timo en los niños irradiados. La quimioterapia tuvo un efecto depresor especialmente marcado sobre los linfocitos con actividad citotóxica dependiente de anticuerpos y una proporción de células que respondieron al tratamiento con PHA también fueron deprimidas. Puede ser relevante que cuatro de los pacientes con depleción de linfocitos dependientes del timo por radiación murieron de infección durante la remisión, mientras que ninguno de los tratados con quimioterapia aislada murió en remisión.

¿Aviso precoz de rechazo?
 Se estudió la excreción urinaria de N-acetil-beta-D-glucosaminidasa (NAG), beta-galactosidasa (GAL), beta-glucosidasa (GLU) y en 83 pacientes con fosfatasa alcalina. Treinta de estos pacientes tenían función estable del injerto y sus niveles de enzimas urinarias proveían un rango de valores normales. Se estimó la deshidrogenasa láctica urinaria (LDH) en 29 sujetos normales y en 11 pacientes con aloinjertos renales. También se obtuvieron valores séricos para las cinco enzimas. La excreción urinaria de NAG fue anormalmente elevada en 16 de 17 (94%) episodios de rechazo agudo. Las otras enzimas urinarias se elevaron con menor frecuencia. En nueve pacientes estudiados antes del inicio del rechazo, la actividad de NAG en orina se incrementó hasta tres semanas antes de los cambios en otras pruebas de función renal. Los niveles séricos de enzimas no mostraron valor en el diagnóstico de rechazo.

derivación ventrículoperitoneal para hidrocefalia
 Se revisaron las revisiones y las complicaciones en 297 pacientes de todas las edades sometidas a derivación ventriculoperitoneal y se siguieron adecuadamente. Tanto la mortalidad operatoria como las muertes por complicaciones de este tipo de shunt fueron mucho menores que después de las derivaciones de la ventriculocaval. Aunque el 44% requirió revisión un tercio de los casos tuvo un período de tres años sin revisión; dos tercios de ellos pasaron tres años después de la operación inicial sin necesidad de operación. Esta derivación debe ser considerada tanto en niños como en adultos, ya que no es más probable que la ventriculoatrial, es más fácil de revisar y las otras complicaciones son menos y mucho menos graves.

La inmunopatología de la epidermólisis bullosa adquirida
 El tipo adquirido de epidermólisis ampollosa, epidermólisis ampollosa adquirida, tiene una alta incidencia de trastornos sistémicos asociados. Dos pacientes con epidermólisis ampollosa adquirida fueron investigados por métodos clínicos, histoquímicos e inmunológicos. Los hallazgos histoquímicos confirmaron alteraciones dérmicas previas. Ambos pacientes tenían IgG in vivo y el componente C(3) del complemento localizado en la zona basal-membrana.

Alveolitis alérgica extrínseca
 La alveolitis alérgica extrínseca es causada por la inhalación de pequeñas partículas de alérgeno orgánico por sujetos no atópicos que provocan una reacción alérgica, pensada principalmente por un mecanismo respiratorio tipo III. Las características clínicas están determinadas por la naturaleza de la exposición, el mecanismo o mecanismos inmunopatológicos implicados y el sitio de reacción en el pulmón. Cuando la exposición es intermitente e intensa, los episodios febriles con síntomas respiratorios que comienzan después de cuatro a seis horas son prominentes, pero cuando es más continuo y menos intenso no son y las características son las de una enfermedad pulmonar fibrosante crónica. El diagnóstico es importante porque el manejo mediante la evitación de la exposición es seguido por la mejoría. Se realiza reconociendo la presentación clínica, identificando el origen de la exposición al al alérgeno y obteniendo evidencias de apoyo de las pruebas de precipitina y piel, o de las pruebas de inhalación alérgeno o biopsia pulmonar.

Mutaciones que afectan el metabolismo del gluconato en Escherichia coli
 Se aisló y caracterizó un mutante de Escherichia coli K-12 que no fermenta gluconato en placas de fermentación. Este mutante, designado M2, muestra un largo retardo en el crecimiento del medio mineral gluconato y un poco reducido en las actividades de transporte de alta afinidad, gluconokinasa y crecimiento de gluconato-6-P deshidroasa. La mutación implicada es cercana al malA. También se estudiaron mutantes por deleción en los que se afectó la región malA. Se encontró que afectan la función de diferentes genes implicados en el metabolismo del gluconato.

Mutaciones reguladoras del sistema gluconato en Escherichia coli
 Se aisló un mutante regulatorio espontáneo derivado del sistema gluconato en Escherichia coli. Este mutante se convirtió, probablemente en un paso, en un transporte de alta afinidad por gluconato, gluconokinasa y gluconato-6-P deshidratación. La mutación implicada (gntR18) es cotransducible con asd. También se aislaron y caracterizaron los pseudorevertículos derivados de un mutante (M2) que muestra un retardo largo de crecimiento en medio mineral gluconato. Ofrecen niveles constitutivos de gluconokinasa y gluconato-6-P deshidrasa, pero carecen de función de transporte de alta afinidad. Los experimentos genéticos realizados con uno de estos pseudorevertículos (M4) indican que lleva una mutación secundaria en el gen gntR. El fenotipo M4 es el resultado de la interacción de la expresión de una mutación constitutiva (gntR4) con la mutación de la cepa M2 (gntM2).

Presión osmótica en Escherichia coli como detectable por ataque de lisozima
 La susceptibilidad aumentada de Escherichia coli plasminada a ataque de lisozima se utilizó para estimar la presión osmótica interna de estas células en diversas condiciones. Se detectaron diferencias entre las cepas, los medios de cultivo, las etapas del ciclo de crecimiento y el material osméticomente activo utilizado para producir plasmólisis. La lisozima también fue encontrada para atacar células no plasminadas a 0 C y entre 50 y 70 C.

Aislamiento y propiedades de los mutantes reductasas de fumarato de Escherichia coli
 Escherichia coli produce dos enzimas que interconvierten succinato y fumarato: la succinato deshidrogenasa, que se adapta a un papel oxidativo en el ciclo del ácido tricarboxílico y la cataductasa, de manera eficaz. Se diseñó un medio de glicerol más fumarato para la selección de mutantes (frd) sin una reductasa de fumarato funcional por su incapacidad para utilizar el electrono anaerobio anaerobio. La mayoría de los mutantes aislados contenían menos del 1% de la actividad de reducción del tabaquismo parental. Las mediciones de la reducción de fumarato y las actividades de oxidación succinato de las cepas parentales y mutantes frd después del crecimiento aeróbico y anaeróbico indicaron que la actividad succinato deshidrogenasa por acción fue completamente represiva. La reductasa de la fumarato se reprimió casi completamente en condiciones aeróbicas, aunque la glucosa aliviaba en cierta medida esta represión. Las mutaciones, presumiblemente en el gen estructural (frd) para la reductasa de fumarato, se localizaron aproximadamente a 82 min en el cromosoma E. coli por conjugación y transducción con fagos P1. frd está muy cerca del locus ampA, y el orden de los marcadores en esta región se estableció como ampA-frd-purA.

Regulación de la expresión de argE-argH con derivados arginina en Escherichia coli: no-uniformidad extrema de la represión y acción represiva condicional
 En estudios regulatorios del sistema biosintético de la arginina de Escherichia coli, la alfa-N-acetil-l-arginina (AcA) es una fuente restrictiva útil de arginina. En la cepa 39A-23R3 (argA(-)), a 25 μg/ml, el AcA da tasas de crecimiento subóptimas y es totalmente derepresivo para acetilcloronitinasas y arucinasa (50%). A 10 μg/ml la velocidad de crecimiento disminuye, mientras que la extensión de la derepresión no se modifica; a 500 μg/ml, la represión completa resulta. En la cepa 3670 (argB(-)argG(-), el AcA (25 μg/ml) conduce a la derepresión parcial de la acetillornitinasa pero a la represión total de argininos. Así, los patrones de represión para ambas cepas, aunque no son idénticos, no son uniformes. La utilización de AcA es antagonizada por alfa-N-acetil-l-ornitina (AcO). En la cepa 3670 (bloqueado antes y después de la acetillornitinase), la tasa de crecimiento en AcA (25 μg/ml) se reduce totalmente por AcO (500 μg/ml); arpresssetylor. Esta diferencia en el comportamiento regulatorio representa una represión extrema no uniforme. Inesperadamente, el efecto de AcO es atribuible a la conversión de AcO a citrulina (Cit). En la cepa 3670, las mezclas de AcA (25 μg/ml) y Cit (300 μg/ml) permiten la completa derepresión de la acetillornitinasa; hay evidencia de que ingresa En contraste, en el quimiostato delimitado con arginina, Cit reprime la acetillornitinasa. Estos efectos regulatorios opuestos de Cit parecen derivarse de la diferencia en la restricción de arginina. El AcA entra en la célula a través de la permeasa AcO y se desacelera por acetillornitinasa (K(m), 5,0 mM). El AcA inhibe competitivamente el clivaje AcO (K(i), 2,4 mM), pero Cit no es inhibitorio. Se cree que el antagonismo de la utilización de AcA por AcO o Cit se ejerce en la permeación de AcO.

Translocación de membrana del manitol en Escherichia coli sin fosforilación
 El galactosil-manitol puede ser transportado en células de Escherichia coli por permeasa beta-galactosida y puede hidrolizarse rápidamente al manitol y la galactosa por beta-galactosidasa. Cuando una cepa mutante carecía de la enzima I del sistema fosfoenolpiruvato fosfotransferasa y constitutiva en el sistema de lactosa se presentó con galactosil-manitol, en el que el complejo de manitol inducido se encontraba marcado. Se postula que una de las proteínas de la enzima II todavía puede catalizar la translocación del manitol a través de la membrana celular, incluso cuando no es posible la hisoforilación.

Complejo enzimático que une la deshidrogenación del glicerol-3-fosfato para fumar la reducción de Escherichia coli
 El crecimiento anaeróbico de Escherichia coli sobre glicerol como fuente de carbono y fumarato como aceptor de hidrógeno resulta en la inducción de la enzima sn-glicerol-3-fosfato (G3Pasa). En estudios previos se midió la deshidrogenasa G3P mediante la reducción dependiente de G3P de un tinte tetrazolio mediado por metahosulfato de fenazina en presencia de dinucleótido aromatizante reducido. Los resultados del presente estudio indican que estas dos enzimas constituyen efectivamente un complejo funcional sedimentable a 200.000 x g en 2 h y que puede catalizar la deshidrogenación del G3P sin ningún gasto agregado de fumar. Esta actividad de acoplamiento no se constituye simplemente mezclando un extracto que contiene anaerobio G3P deshidrogenasa con otro extracto que contiene fumarato reductasa. Evidencia adicional para un complejo organizado es dada por el alto grado de sensibilidad de la reacción acoplada a bajas concentraciones de los detergentes Triton X-100 y Emasol 1130 en comparación con las actividades enzimáticas individuales medidas.

Alteraciones en el tamaño y forma de las células asociadas con cambios en el tiempo de replicación del cromosoma de Escherichia coli
 La masa celular media se muestra inversamente relacionada con la concentración de timo en el medio de crecimiento de una cepa de Escherichia coli. Se siguió la cinética de la transición de una masa celular media en estado estacionario a otra en un intento de determinar la relación entre el tiempo de replicación cromosómica y el tiempo entre la finalización de una red de replicación cromosómica y la posterior división celular. Las diferencias en la masa celular media se muestran asociadas con diferencias similares en el volumen celular medio. Los cambios en el volumen asociados con los cambios en la concentración de timo se deben principalmente a diferencias en el ancho celular. Se propone que la extensión de la longitud del sobre celular ocurra a una tasa lineal proporcional a la tasa de crecimiento y que se duplica en el momento de la terminación de las rondas de replicación. Los cambios en el volumen no asociados a un cambio en la tasa de crecimiento se ven, por lo tanto, condicionados por un cambio en el ancho celular. Se describen las condiciones en las que la masa celular media puede seguir aumentando en generaciones sucesivas y no se logra una masa celular media en el estado estacionario.

División celular y síntesis de ácido desoxirribonucleico después de un cambio nutricional de Saccharomyces cerevisiae
 Se estudiaron las tasas de división celular y síntesis de ácido desoxirribonucleico tras el desplazamiento con levaduras petitas grandes y mitocondriales desoxirribonucleicas sin ácido. Los resultados indican que los eucariotas simples se comportan como procariocitos.

Fosforilación del glicerol en Staphylococcus aureus
 Staphylococcus aureus disimilato el glicerol por una adenosina cinasa trifosfato dependiente y no por el sistema fosfoenolpiruvato fosfotransferasa.

Autocitotoxicidad selectiva en un sistema modelo de Escherichia coli K-12 recombinante
 La autocitotoxicidad fue demostrada por cepas recombinantes de Escherichia coli K-12 de Lac(+) cuando su crecimiento fue inhibido en medios que contienen o-nitrofenil-beta-d-galactopiranoside. Las cepas de Lac(-) sin lactosa permeada o actividad beta-galactosidasa crecieron bien. La autocitotoxicidad selectiva se demostró por inhibición simultánea de células Lac(+) y multiplicación de células Lac(-) cultivadas en este medio.

Sitio de inhibición del metabolismo de los hidratos de carbono
 La glucosa produce inhibición de catabolitos durante su transporte a través de la membrana celular. La glucosa generada intracelularmente no produce inhibición de catabolitos, pero sí produce represión de catabolitos.

Control transcripcional de la calactosa operon por los genes capR (lon) y capT
 Las mutaciones en el capR o en el capT causan la derepresión de las enzimas de la gallina operon. El ácido ribonucleico del mensajero específico de la gallina es directamente proporcional a los niveles enzimáticos en cepas silvestres, capR y capT. Estos resultados indican que el capR y el capT controlan la galoperon a nivel transcripcional.

El desarrollo del rendimiento en ratio fijo bajo la influencia del ácido ribonucleico
 En nueve palomas se estudió la transición del desempeño fijo-ratio 1 (cada respuesta reforzada) al rendimiento fijo-ratio 30 (cada respuesta reforzada)). Estos se dividieron en tres grupos de tratamiento con dosis orales diarias de solución salina o 250 mg/kg/día o 500 mg/kg/día de ácido ribonucleico de levadura. Los análisis detallados asistidos por computador de cómo se desarrolla el comportamiento fijo-ratio revelaron la siguiente secuencia típica. Después de la transición, las primeras razones típicamente fueron emitidas sin largos tiempos de respuesta dentro de la relación. Se detuvo la respuesta de Steady y se produjeron numerosos tiempos de respuesta prolongada, sin relación sistemática con la posición ordinal dentro de la relación. Gradualmente, un nuevo patrón evolucionó, caracterizado por un tiempo de post-reforzamiento consistentemente largo, una región fronteriza de los próximos pocos tiempos inter-respuesta dentro de los cuales la relación media inter-respuesta baja monográficamente 80%. Los tiempos largos de respuesta fueron eliminados de esta última sección de la relación sin tener en cuenta la proximidad al refuerzo. Varios procedimientos analíticos sugieren que el patrón final puede concebirse, en parte, como la configuración de una topografía de respuesta fiable. El grupo de tres palomas que recibieron 250 mg/kg/día de ácido ribonucleico de levadura respondió a mayores tasas que el grupo solución salina y 500 mg/kg/día. Este último grupo, a diferencia de los grupos solución salina y dosis más bajas, que continuaron aumentando sus tasas, alcanzó una tasa muy temprana de asma.

Transferencia de enfermedad renal cortical tubular renal autoinmune experimental e intersticial en cobayas por suero
 Guineas inyectados con membranas tubulares de conejo y adyuvante de Freund desarrollan enfermedad túbulointersticial cortical renal progresiva y depósito de autoanticuerpos en sus membranas corticales de base tubular. La misma enfermedad, incluso mortal, puede producirse en cobayos normales mediante una única inyección intraperitoneal de sueros obtenidos de cobayas con esta enfermedad túbulo-intersticial, siempre que dichos sueros contengan cantidades suficientes de membrana.

Localización celular del polipéptido inhibidor gástrico en duodeno y yeyuno
 Los estudios de inmunofluorescencia indirecta utilizando un polipéptido inhibitorio gástrico porcino purificado indican, en el tracto gastrointestinal del perro y del hombre, que este polipéptido está presente en las células situadas predominantemente en el yeyuno medio. La correlación absoluta de la célula gástrica inhibitoria polipeptídica con una u otra de las células conocidas endocrinas identificadas por microscopia electrónica aguarda la confirmación por inmunocitoquímica electrónica. Se identifica aquí como una célula polipeptídica endocrina de la serie APUD y, provisionalmente, como la célula D(1). Si bien el estado hormonal de un determinado polipéptido depende en última instancia de experimentos fisiológicos, los presentes resultados refuerzan la visión de que el polipéptido inhibitorio gástrico es realmente una hormona.

Anticuerpo antireticulina: incidencia y significado diagnóstico
 De 101 pacientes con enfermedad celiaca del adulto, 46 pacientes con enfermedad celiaca infantil, 50 pacientes con dermatitis herpetiforme y 479 pacientes con otras enfermedades hematológicas, incluyendo los anticuerpos antirupbéticos, han sido evaluados. Los sueros positivos se retestaron a diluciones superiores. El anticuerpo antireticulina sólo se encontró en una proporción significativa de pacientes con tres enfermedades, es decir, enfermedad celíaca, dermatitis herpetiforme y enfermedad de Crohn. De 101 pacientes (38%) con enfermedad celíaca adulta, 27 de 46 pacientes (59%) con enfermedad celíaca infantil, 11 de cada 50 pacientes (22,2%) con enfermedad de Crohn. En los 434 pacientes con diversos trastornos, el anticuerpo antireticulin estaba presente en solo 6 1,4%) (dos pacientes estaban embarazadas, uno vitíligo, uno con espolón tropical, uno con sarcoma de células reticulares). En pacientes con enteropatía sensible al gluten, es decir, enfermedad celíaca y dermatitis herpetiforme, hubo una incidencia significativamente mayor en pacientes que recibieron una dieta normal en comparación con aquellos que recibieron una dieta sin gluten. La presencia de anticuerpos antireticulina parece ser particularmente útil en el diagnóstico de la enfermedad celíaca infantil, ya que se encontró en 22 de 26 pacientes (85%) con dieta normal.

Desarrollo de la corteza visual del conejo: aparición tardía de una clase de campos receptivos
 En conejos jóvenes antes de la edad a la que se abren los ojos, sólo tres de los siete tipos de campo receptivo descritos en la corteza visual adulta son detectables. Los cuatro tipos de campo receptivos restantes, que comparten la propiedad de tener campos radialmente asimétricos, aparecen más tarde, coincidiendo con una disminución del porcentaje de células que son visualmente responsivas pero no clasificables como campo.

Tratamiento de la insuficiencia renal por nefropatía diabética con homoinjerto de cadáver
 Presentamos dos pacientes con insuficiencia renal terminal secundaria a nefropatía diabética tratados con trasplante renal de cadáver. Ninguno de estos pacientes presentaba enfermedad vascular periférica o neuropatía periférica. Hubo retinopatía diabética proliferativa con hemorragias y exudados en un paciente y únicamente alteraciones diabéticas de fondo de ojo del otro; no hubo cambios significativos en la agudeza visual o retinopatía en ninguno de los pacientes después del trasplante. Ambos tienen buena función renal después de 8 y 15 meses y están completamente rehabilitados. El requerimiento de insulina disminuyó en ambos pacientes durante el período de insuficiencia renal y aumentó después del trasplante, lo que parece estar relacionado con la dosis de mantenimiento establecida.

Componentes de la cola de los bacteriófagos. V. Complementación del gen T4D 28: extractos bacterianos infectados con pteroil hexaglutamato
 El hexaglutamato sintético (9 x 10(-6) M) estimula la formación in vitro de nuevas partículas de T4D en extractos de Escherichia coli B infectados con el gen T4D 28(-). La estimulación fue específica para esta forma de ácido fólico, ya que ni el pteroil pentaglutamato ni el pteroil heptaglutamato estimularon la formación de fagos. La formación de T4D in vitro en extractos de E. coli B preparados tras la infección con otros 11 mutantes de fagos conocidos involucrados en la formación de placa de fagilia (5(-), 6(-), 7(-gluta), 8(-h) Se puede concluir que el gen T4D 28 producto está involucrado en la formación de la placa de la cola de fagos pteroil hexaglutamato.

Mecanismo de adsorción y eclipse de bacteriófago phi X174.II. Apego y eclipse con pared aislada de células de Escherichia coli lipopolisacárido
 Una mezcla de fenoles acuosos, cloroformo y éter extrae los lipopolisacáridos (LPS) de la cepa sensibles phiX174-, Escherichia coli C/1, y cepas resistentes a la misma. La interacción del C/1 LPS con phiX en un tampón de supresión conteniendo 10(-3) M CaCl(2) a 37 C, pero no a 15 C, resulta en una inactivación de primer orden C/1 LPS específica. Después de la interacción durante 60 min a 15 C, seguida de centrifugación, 37 y 20% de la preparación a (14)C-phiX se unen a las pellets C/1 y C/phiX LPS, respectivamente. Los resultados para células intactas son de 75 y 10%. Apoyando la conclusión de que esto representa un apego específico del phiX a su sitio receptor en el LPS, es el hecho de que el buffer EDTA-borato debe eludir el 85% de la misma cantidad de tampón C/1 LPS. Además, el 95% de las UFP se encuentran en las pellets C/1 LPS en comparación con el 50% en las cepas resistentes LPS pellets. Cuando se examinan los productos de interacción entre phiX y LPS a 37 C por gradientes de densidad de sacarosa en EDTA-borato, se observa un pico único de 60 a 90S en la muestra C/1 y el marcador único. Este cambio en S(20, w) es muy similar al reportado para el eclipse de phiX in vivo. Si la inactivación a 37 C se lleva a cabo sobre los complejos FLP-LPS formados por primera vez a 15 C, la cinética de primer orden es bifásica y casi intacta a la observada para la eclipse. Así, el sistema phiX-LPS es adecuado para estudios in vitro sobre eventos tempranos en la infección por phiX.

Estudios genéticos e inmunológicos de la bacteria T4 timidilato sintetasa
 El timidilato sintetasa, que aparece después de la infección de Escherichia coli con bacteriófago T4, ha sido parcialmente purificado. La enzima fagosa es inmunológicamente distinta de la enzima huésped y tiene un peso molecular de 50.000 en comparación con 68.000 para la enzima huésped. Se ha desarrollado un sistema para caracterizar mutantes T4 td previamente conocidos por presentar alteración en la expresión de la timidilato sintetasa de fagos. Para este sistema se aisló un hospedador de E. coli sin la presencia de timidilato sintetasa. Los supresores genéticos conocidos fueron transducidos en este hospedador. Los huéspedes isogénicos resultantes se infectaron con mutantes en T4 de fago. Se han examinado las actividades específicas y las cantidades de material de reacción cruzada inducido por diversos tipos de mutantes de fagos en condiciones de supresión o no supresión. Los resultados muestran que el fago transporta el gen estructural especificando la sintetasa del timidilato que aparece después de la infección por fagos, y que la combinación de la morfología de la placa, la actividad enzimática de un ensayo inmunológico.

