Metabolismo del sitosteril beta-D-glucósido y sus efectos nutricionales en ratas
 [4-14C]Sitosteryl beta-D-glucósido, administrado por vía intragástrica a ratas, no fue absorbido por la mucosa intestinal. A las tres horas de la aplicación, la radiactividad se concentró casi exclusivamente en el digesta de estómago, intestino delgado, ciego y colon, mientras que sólo se encontraron bajas proporciones de compuestos radiomarcados en el tracto gastrointestinal. Menor proporción de metabolitos etiquetados de [4-14C]sitosteryl beta-D-glucósido, como sitosterol y ésteres de sitosterilo, se formaron en el intestino delgado in vivo. En los tejidos del ciego y del colon, así como las digestas derivadas de ellos, altas proporciones de coprositostanol etiquetado, es decir. Se detectaron 24 beta-ol de alfa-etil-5 beta-colestán-3 que obviamente habían sido formadas por degradación bacteriana del sustrato. La alimentación de sitosteril beta-D-glucósido (0,5 g/kg de peso corporal X día) durante un período de cuatro semanas no alteró significativamente los pesos corporales o de órganos de las ratas. Los análisis de los lípidos esterílicos de los diversos órganos y tejidos confirmaron los hallazgos obtenidos con el sustrato radiactivo: ni el sitosteril beta-D-glucósido ni el sitosterol fueron derivados fuera de los canales. Menor proporción de sitosteril beta-D-glucósido no metabolizado se detectó en los tejidos de estómago e intestino, mientras que gran proporción del sustrato se encontró en las heces de ratas que recibieron ATCOR 250;

Variaciones genéticas en los niveles de lípidos séricos de ratones inbridos y respuesta a la dieta hipercolesterolémica
 Se midió el contenido de lípidos séricos de una serie de cepas congénicas e pulidas de ratones. Hubo variaciones inter-entrenamiento en cada una de las fracciones lipídicas en ratones alimentados con una dieta normal. Los ratones C3H machos y hembras tuvieron el nivel de colesterol total más alto; los ratones AKR mostraron los valores más bajos. Los fosfolípidos séricos se correlacionaron bien con la colesterolemia. Las mayores variaciones entre las cepas estuvieron en los niveles de triglicéridos. También hubo una variación significativa en los niveles séricos de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (del 73-88% del colesterol total). Se evaluó la respuesta a una dieta hipercolesterolémica (1% colesterol) en siete cepas de pollo. Todas las cepas mostraron cambios en el colesterol sérico y en las proporciones de las fracciones de lipoproteínas. Hubo un gran aumento en las fracciones de lipoproteínas de baja densidad + lipoproteínas de muy baja densidad. La alimentación reveló marcadas diferencias entre las respuestas del colesterol sérico y los perfiles de las lipoproteínas electroforéticas. Las cepas C57BL/6 y B10.D2 fueron hiperrespondedoras a la dieta hipercolesterolémica con un 71% y un 63% de su colesterol sérico en las fracciones de lipoproteínas de baja densidad más lipoproteínas de muy baja densidad, respectivamente.

Distribución subcelular de la fosfatidilcolina desaturada en el desarrollo de pulmón de conejo
 Para determinar la distribución subcelular de la fosfatidilcolina desaturada (DSPC) en tejido pulmonar durante el desarrollo perinatal, se estudiaron conejos fetales a los 24, 26, 28 y 31 días de gestación y recién nacidos. Después del lavado alveolar, se prepararon fracciones enriquecidas en restos núcleo-celulares, mitocondrias, microsomas, surfactantes (cuerpos lamelares) y citosol a partir de su contenido residual de SD homogenato. El contenido de CPSD del homogenato tisular pulmonar residual no fraccionado aumentó progresivamente y significativamente durante el desarrollo fetal, pasando de 9,09 +/- 0,91 a 17,45 +/- 2,88 mg/g término de pulmón seco entre 24 días de gestación. Entre los 24 y 26 días de gestación, el aumento global de los DSPC tisulares se debió al doble incremento de las mezclas mitocondriales, microsomales y citosólicas. Los cuerpos lamelares se aislaron por primera vez a los 26 días de gestación. El contenido de DSPC de esta fracción aumentó seis veces (de 0,10 +/- 0,02 a 0,67 +/- 0,15 mg/g de pulmón seco) entre los 26 y 28 días de gestación y un aumento adicional de siete veces (a 4,63 +/- 1,06 mg). En el primer día posnatal, las DSPC microsomales y citosólicas aumentaron dos veces más, pero no hubo cambios significativos en las otras fracciones subcelulares. El lavado alveolar SDPC aumentó progresivamente durante el período estudiado. Aunque no hubo cambios en la relación cuerpo lamelar DSPC/PC total durante el desarrollo fetal, cada uno de los cocientes mitocondrial, microsomal y citosólico disminuyó entre los días 26 y 28 de la gestación TATRACTOR.(AU)

Utilización diferencial de ácidos grasos de cadena larga durante la depleción de triacilglicerol
 Los corazones fueron perfundidos con Krebs-Henseleit buffer durante 90 min de acuerdo con el procedimiento Langendorff. La perfusión normoxica durante 90 min dio lugar a cambios menores en la composición de ácidos grasos y a una disminución del triacilglicerol cardíaco residual al 60% de los valores de preperfusión. Cuando el protocolo incluyó 30 min de isquemia lenta inducida por la perfusión, los corazones fueron observados con depleción del 89% de su contenido inicial de triacilglicerol. La composición de ácidos grasos triacilglicerol (mg %) se mantuvo similar en comparación con antes de la perfusión, excepto un aumento de 121 mg % en ácido esteárico y un aumento de 225 mg en ácido araquidónico. La composición porcentual de ambos ácidos grasos se correlacionó significativamente inversamente con la cantidad de triacilglicerol remanente en el corazón después de la perfusión. La postperfusión, el ácido araquidónico y los ácidos esteárico estaban presentes en cerca de 1:1 en el triacilglicerol cardíaco residual, sugiriendo que un mecanismo común puede estar involucrado en la retención selectiva de estos ácidos grasos.

Formación de fluorescencia a partir del hidroperóxido de fosfatidilcolina con aminocompuesto
 Los hidroperóxidos de metil linoleato, 1-palmitoil-2-linoleoil-fosfatidilcolina y trilinoleina produjeron sustancias similares fluorescentes a través de la reacción con aminoácidos después de la des. Las sustancias fluorescentes formadas a partir de metil linoleato con 1-aminopentano mostraron picos característicos de fluorescencia en HPLC, mientras que las obtenidas a partir de 1-palmitoil-2-linoleolina no triatidil fueron las mismas condiciones. Sin embargo, cuando ambas sustancias fluorescentes fueron transesterificadas al metiléster, se observaron los mismos picos de fluorescencia. Este resultado sugiere que las sustancias fluorescentes formadas a partir de lípidos de membrana oxidados con aminoácidos permanecen fijadas a los fosfolípidos sin ser liberadas de su esqueleto del glicerol.

Efectos de la desnaturalización térmica sobre el tiempo de relajación longitudinal (T1) de protones de agua en soluciones proteicas: estudio de los factores que determinan el T1 de protones de agua
 Los factores que determinan el tiempo de relajación longitudinal (T1) de protones de agua en soluciones proteicas fueron investigados por medio del análisis de los efectos de la desnaturalización térmica en el T1 de los protones de agua. Se trataron los protones de agua y los protones proteicos "en una superficie proteica" como un sistema dipole-dipole acoplado a dos espinas donde la difusión relativa traslacional es el mecanismo dominante. El T1 de los protones de agua se acortaba notablemente cuando las proteínas se desnaturalizaban térmicamente. Nuestro análisis indica que este aumento de la relajación se debe a un aumento en el valor del tiempo de correlación traslacional, así como a la fracción de moléculas de agua de hidratación, aunque la influencia del "cambio de protones" entre la proteína.

Efectos del aceite de cacahuete en la dieta sobre los patrones de lipoproteínas séricas en ratas
 Los aceites preparados a partir de dos variedades de cacahuetes y de un maíz híbrido con concentraciones de ácido linoleico sustancialmente diferentes de los respectivos aceites comerciales se compararon con los aceites comerciales para sus efectos sobre los lípidos séricos de destete. En el primer experimento, los patrones de lípidos séricos parecen reflejar el contenido de ácido linoleico del aceite dietético. Sin embargo, con un período de alimentación más largo en el segundo experimento, los patrones de lípidos séricos se determinaron por la fuente vegetal del aceite de la dieta y no por su contenido de ácido linoleico; todos los aceites de maní fueron diferentes. Las dietas que contenían fracciones de triglicéridos, hidrocarburos y esterol obtenidas por cromatografía líquida de maní y aceites de maíz fueron alimentadas a ratas hembras. Los datos no aportan evidencia de que las fracciones hidrocarbonadas o esteroles del aceite de cacahuete sean responsables de su inusual aterogenicidad cuando son alimentadas como única fuente de grasa o que fracciones similares del aceite de maíz son protectoras.

Precisión en imágenes rho, T1 y T2 calculadas en función del método de análisis de datos
 En RMN las imágenes rho, T1 y T2 suelen ser calculadas a partir de un conjunto de experimentos de saturación parcial, recuperación de la saturación o recuperación de la inversión con múltiples ecos y múltiples tiempos de repetición. Varios métodos pueden ser previstos para extraer imágenes de parámetros de un conjunto de imágenes de tal fuente. Estos métodos, en mayor o menor medida, aprovechan el hecho de que un experimento de tiempo de repetición multieco/múltiple proporciona un conjunto de mediciones de T1 y T2 ampliamente independientes. En este estudio varios métodos de análisis de datos, incluyendo la media ponderada y no ponderada de los resultados de las mediciones independientes T1 y T2, la media ponderada y no ponderada de la eficiencia de las imágenes de fuente antes de otro ajuste de datos, fueron: El rendimiento previsto de los métodos examinados se verificó mediante experimentos de simulación estocástica.

Aplicación del principio de máxima verosimilitud para separar términos exponenciales en la relajación T2 de la resonancia magnética nuclear
 El método de máxima verosimilitud se ha implementado para la estimación de múltiples componentes exponenciales de las curvas de caries T2 en las mediciones de RMN de eco spin sobre tejidos biológicos. Cada componente aporta un término exponencial descrito por dos parámetros ( amplitud inicial y T2) a la curva de caries T2. El método de máxima verosimilitud estima los parámetros y sus errores estándar para todos los términos simultáneamente, evitando la subjetividad inherente a métodos como el peeling gráfico. En el modelo utilizado, se asumió que los protones de agua son compartimentalizados y que las señales de eco spin medidas de los protones sometidos a relajación obedecen a la distribución de Poisson. Un sistema de ecuaciones no lineales fue derivado y solucionado iterativamente para los valores de los parámetros exponenciales que maximizan la probabilidad de obtener los datos observados bajo estos supuestos. El enfoque fue implementado para modelos bi y tri-exponenciales en un computador MicroVAX II (Digital Equipment Corporation, Maynard, MA). Se analizaron simulaciones de datos bi- y tri-exponenciales, con y sin ruido del sistema, para evaluar la exactitud y reproducibilidad del método. Un subconjunto de las simulaciones se repitió con técnicas no lineales de mínimos cuadrados y se comparó con los resultados obtenidos con máxima verosimilitud. Se midieron y analizaron muestras de músculo rabbito y cerebro germinal con el método de máxima verosimilitud. Las simulaciones mostraron que dentro de límites específicos sobre tamaños relativos y tasas de relajación de componentes, estos parámetros pueden ser estimados con errores menores al 5%. La comparación con el análisis no lineal de mínimos cuadrados mostró que el método de máxima verosimilitud generalmente es superior en la estimación de los parámetros en casos difíciles. Los resultados de las mediciones tisulares demuestran que el método es efectivo incluso en los casos en que el pelado gráfico claramente no arrojaría resultados confiables.

Proton MR properties of lyophilized urinary resection from normal and calcul former those were considered
 Se realizaron mediciones de RM de protones en muestras de orina liofilizada obtenidas de 5 exudados litiasis hipercalciúricas recurrentes (FS) normales y 5 idiopáticas. Los tiempos de relajación T1 y T2 se midieron con un PC Bruker Multispec a 20 MHz y 37 grados C en las muestras liofilizadas y en muestras gradualmente rehidratadas. Se midieron significativamente (p < 0,01) tiempos prolongados de relajación T1 y T2 después de añadir agua a las muestras liofilizadas. Los patrones de prolongación del tiempo de relajación fueron significativamente diferentes (p < 0,01) para ambos grupos; las curvas de rehidratación de las muestras de orina liofilizadas del grupo SF tuvieron un retardo relativamente menor que el grupo N. En los cálculos de la compartimentación del agua para un contenido similar de agua, se encontraron diferencias significativas (p < 0,01) en la fracción de agua unida (FB) entre los dos grupos. Estos resultados pueden reflejar diferencias en las propiedades macromoleculares, en el contenido, en la cantidad de sitios de unión al agua y/o en el espesor multicapa de agua entre ambos grupos. Estas diferencias, expresadas como cambios en los valores de los tiempos de relajación, pueden proporcionar nuevas posibilidades diagnósticas de diferentes patologías renales.

Errores en la determinación T1 usando la técnica de multicorte y perfiles de corte gaussianos
 Con frecuencia se utilizan secuencias multicorte SE- o IR con diferentes tiempos TR y T1, respectivamente, para determinar los valores T1 y T2 para la caracterización tisular. Para investigar la influencia perturbadora de la excitación secuencial en la técnica de multicorte, se midieron las intensidades de la señal y se calcularon los valores T1 de los fantasmas en función de los anchos de la misma. Los maniquíes contenían fluidos de diferentes T1. Encontramos una fuerte dependencia de las intensidades de señal y, por lo tanto, de los valores T1 calculados en el ancho de la brecha, cuando se alcanzó un ratio T1/TR de más de 0,3-0,4. Los valores de T1 son considerablemente sobreestimados en este caso, mientras que los valores de T2 no son influenciados por la excitación secuencial. Se concluye que los apósitos T1 confiables requieren un gran espaciamiento de más de 1 espesor de corte entre los cortes adyacentes.

Grasa electrocardiográfica y monitorización en RMN
 La gatería y el monitoreo del ECG durante la RMN pueden ser realizados confiablemente con la aplicación de los principios en ese tutorial. Para usar la señal del ECG tanto para el desencadenamiento como para la monitorización del paciente debe tener una onda R prominente, mientras que al mismo tiempo debe tener poco artefacto a partir de los cambios de gradiente o la tensión de Lorentz. Los objetivos gemelares de los artefactos de imagen y de los artefactos mínimos del ECG pueden alcanzarse mediante los siguientes medios: (1) colocando electrodos del ECG con electrodos mínimos y electrodos paralelos de las extremidades, (3) Siguiendo estos principios, permite obtener imágenes libres de artefactos y una monitorización confiable del ECG durante exámenes de RMN con ECG.

RM de abscesos hepáticos; aplicación de Gd-DTPA
 Se evaluó la utilidad potencial del realce de contraste Gd-DTPA en la evaluación de abscesos hepáticos en roedores. Doce ratas con abscesos hepáticos estériles implantados quirúrgicamente fueron imaginadas en varios estadios de inflamación hepática focal, 48 horas, 4 días, 7 días, 14 días y 21 días después de la inducción de la lesión. Las imágenes ecográficas de Spin, adquiridas antes y repetidamente después de la inyección intravenosa de 0,2 mmol/kg Gd-DTPA, demostraron una mejoría del contraste lesión-fondo que varió de 2% a 40% dependiendo del estadio de la enfermedad. El patrón de realce también varió con la evolución del absceso. Los abscesos de dos, cuatro y siete días de edad típicamente mostraron un realce del anillo, mientras que los abscesos de dos y tres semanas de edad presentaron lesiones altamente homogéneas. En las lesiones anteriores, el riñón mejorado de contraste que rodea el centro de baja intensidad correspondió histológicamente a la formación de una cápsula compuesta por tejido fibroso y células inflamatorias. El centro fue necrótico. Los datos muestran que los abscesos pueden ser detectados en imágenes adquiridas con larga repetición y eco veces sin inyección de Gd-DTPA. Sin embargo, la administración de Gd-DTPA mejoró el contraste lesión-fondo y ayudó a definir la evolución de la cápsula de absceso.

Se realizó gammagrafía de perfusión experimental del miocardio con cloruro de 199Tl
 Los autores realizaron una investigación fantasma, farmacocinética y gammagráfica del talio radionúclido-199. Se demostró que el espectro de radiografías permitió una buena imagen del fantasma en los picos de energía de fotones de 72 keV usando una cámara de barrido con un colimador de alta resolución estándar. Las características fisicoquímicas y farmacocinéticas del radionúclido permiten su uso en la gammagrafía de perfusión del miocardio.

Estructura de imágenes gammagráficas funcionales durante el desarrollo del reflujo biliar de vesícula biliar en los conductos intrahepáticos
 Los autores propusieron un método de colangiografía con imágenes funcionales que refleja la distribución de PR dentro de toda la zona en el campo de visión de un detector de cámara gamma teniendo en cuenta el tipo de actividad motora de la vesícula biliar. Este método se basó en trazar una curva actividad-tiempo a lo largo del contorno externo de una imagen de la vesícula, la determinación de los momentos de cambio en la actividad motora de la vesícula en esta curva y el valor de acumulación de la imagen determinado por gradiente. El uso de este método en 92 pacientes permitió revelar condiciones con posible reflujo de la B en los conductos intrahepáticos y aumentar su precisión diagnóstica en un 7% en comparación con un análisis rutinario de las curvas actividad-tiempo negativa.

Aspectos topométricos y clínico-dosimétricos de la radioterapia del cáncer de la orofaringe
 El uso de instalaciones diagnósticas modernas llevó a un estudio de los aspectos físico-dosimétricos, topométricos y clínicos de la radioterapia del cáncer de orofaringe. Se desarrollaron los abordajes más eficaces en la terapia de los tumores orofaríngeos, debido a su localización, extensión y grados de diferenciación. El método más efectivo fue la combinación de terapia gamma-beam (50 Gy) con radiación electrones-fotón (20 Gy) de un acelerador de 18-20 MeV, comparado con la exposición a radiación de los tejidos normales. El uso del método anterior en 45 pacientes con cáncer de orofaringe resultó en un efecto clínico inmediato (desaparición de un tumor y metástasis regionales (si existe) en el 60% de los pacientes. La supervivencia a 2 años calculada por curvas actuariales fue de 62 +/- 10%.

Aumentar la eficacia de la lesión por radiación en tumores transplantables utilizando hipoxia posradiación
 Se demostró que la duración de la remisión (por el criterio del tiempo de alcanzar un tamaño tumoral inicial) del carcinoma sólido ascítico de Ehrlich de ratones podría duplicarse por la fracción posradiación del torniquete en el líquido único. El efecto de la colocación del torniquete es igual a un aumento de dosis de 1,5 veces.

Trastornos inducidos por la sedación en tejidos normales durante la terapia con neutrones-fotón de cáncer recurrente de la raíz de la lengua
 Se trata de un caso de seguimiento de 2 años de un paciente con cáncer recurrente de la raíz de la lengua tratado con neutrones rápidos en el ciclotrono Y-120. La historia clínica incluyó un curso preoperatorio de fototerapia a dosis de 40 Gy y cirugía. La dosis focal total de neutrones rápidos de un curso de irradiación repetida fue de 11,2 Gy, la de fotones-14 Gy, correspondiente a una dosis total equivalente de fotones de 50 Gy. Los autores aportaron evidencia de cambios tardíos en la radiación de la piel, articulación temporomandibular, faringe y esófago superior, y analizaron las causas del desarrollo de complicaciones por radiación.

Traducción fraccionada del carcinoma de Ehrlich utilizando neutrones rápidos
 La inhibición del crecimiento del carcinoma de Ehrlich se estudió bajo condiciones de irradiación fraccionada con neutrones y rayos X rápidos. Se obtuvieron neutrones rápidos a partir de una reacción de 13,6 MeV alfa----Be en el ciclo de Y-120. Las dosis de irradiación con haz de Neutron fueron de 2 a 17 Gy, con dosis de rayos X de 7,5 a 72 Gy. Los tumores fueron sometidos a irradiación local con 1-8 fracciones en un intervalo de 3-4 días. Los resultados mostraron que un aumento en la duración total de un curso de irradiación y una disminución de la dosis por fracción resultaron en un efecto reducido de la inhibición del crecimiento del carcinoma. Al mismo tiempo, un aumento de RBE neutrones rápidos en estas condiciones desde 3,4 (en irradiación única) hasta 5,4 (en 8 veces irradiación) indicó una inhibición más pronunciada de la reparación y/o la repoblación tumoral.

Una sonda multinuclear versátil diseñada para espectroscopia de RMN in vivo: aplicaciones a tumores humanos subcutáneos en ratones
 Describimos una sonda de RMN versátil diseñada para una variedad de estudios espectroscópicos in vivo en animales pequeños en imanes de amplio rango vertical. Los brackets sustitutivos permiten el intercambio de las bobinas rápidamente para observar 1H, 13C, 31P y otros núcleos, y realizar experimentos de doble resolución. Se describen y aplican dos diseños de espiral solenoidal para observar espectros de abundancia natural 31P, 13C y 1H de tumores humanos implantados por vía subcutánea en ratones. Para la observación 31P y 31C con desacoplamiento 1H se empleó una disposición concéntrica enrollada con una bobina interna de banda ancha y la bobina externa confinada a 1H a 400 MHz. Para observar resonancias 1H se utilizó un solo coil tunado a 400 MHz. Se encontró un diseño de lámina delgada de cobre superior con respecto a S/N y resolución a los ya descritos de los protectores de Faraday utilizados para proteger las señales de RMN provenientes de tejidos no tumorales. Se compararon los espectros de 31P del tejido tumoral in vivo con los espectros de células tumorales in vitro perfundidas del mismo origen. El tejido tumoral in vivo presentó niveles mucho mayores de fosfato inorgánico y fosfocreatina. Los signos de [13C2]glucosa y su principal metabolito, [13C2]lactato, se observaron rápidamente y se monitorizaron en una región no obstruida del tejido adyacente a 13C después de la inyección del tumor. Se observó un espectro 1H de tejido tumoral, caracterizado por cinco grandes resonancias, con excelente supresión de agua.

Distribución continua de los tiempos de relajación TNM aplicados a los tumores antes y después de la terapia con radiografías y ciclofosfamida
 Se realizaron mediciones in vivo de los valores de T1 y T2 en dos tumores experimentales que crecen en las piernas de ratones durante el crecimiento tumoral y después del tratamiento del tumor con radiografías o ciclofosfamida. Los valores de T1 y T2 se obtuvieron ajustando los datos a distribuciones continuas de tiempos de relajación. Esta técnica ofrece amplias distribuciones de tiempos de relajación que se caracterizan por un número de picos con valores característicos de T1 y T2. Antes del tratamiento, los valores de T1 y T2 aumentaron antes de detectar una masa tumoral palpable. La respuesta a dosis subcurativas de ambos métodos de tratamiento fue una reducción de los valores de T1 y T2 y una reducción paralela del peso del tumor. Aunque la recurrencia local se caracterizó por el mismo patrón de crecimiento tumoral que se observó antes del tratamiento, se encontró que la terapia daba valores de tiempo de relajación superiores a los medidos en tumores no tratados. Los mayores valores de tiempo de relajación de las piernas que adormían al tumor fueron el resultado de la redistribución de los picos en la distribución y no cambios en los tiempos de relajación de los picos individuales.

Caracterización de RMN 31P de lesión cerebral traumática en ratas
 Se cree que la lesión tisular irreversible, después del trauma del sistema nervioso central, es consecuencia tanto de la ruptura mecánica en el momento del insulto primario como de procesos más tardíos "autodestructivos". Estos eventos tardíos se asocian a diversos cambios bioquímicos, incluyendo alteraciones en el metabolismo energético del fosfato y pH intracelular. Utilizando 31P RMN hemos monitoreado los cambios en el metabolismo energético de fósforo y pH intracelular en un solo hemisferio cerebral de rata en un período de 8 horas tras lesión cerebral traumática, traumática e inducida por percusión. Después del trauma, la relación de la fosfocreatina con el fosfato inorgánico (PCr/Pi) disminuyó en cada grupo de lesiones. Esta disminución fue transitoria con baja lesión (1,0 +/- 0,5 atm), bifásica con moderada (2,1 +/- 0,4 atm) y alta (3,9 +/- 0,9 atm) y sostenida después de lesión grave (5,9 +/- 0,7). El descenso inicial de PCr/Pi en los grupos de lesión moderada y alta se asoció a acidosis intracelular; sin embargo, la segunda disminución ocurrió en ausencia de cualquier alteración del pH. Las alteraciones en la ATP ocurrieron solamente en animales gravemente lesionados y tales alteraciones fueron asociadas a la acidosis acentuada y a la tasa de mortalidad del 100%. Después de 4h, la relación PCr/Pi postraumática se correlacionó linealmente con la gravedad de la lesión. Sugerimos que una relación PCr/Pi postraumática reducida puede ser indicativa de alteración en la producción de energía mitocondrial y puede predecir una capacidad reducida de la célula para recuperarse de lesiones traumáticas.

Algunas observaciones del diseño de bobinas rf para uso interno humano
 Se describen algunas características del diseño e implementación de sondas de RMN para su inserción en orificios periféricos del cuerpo. En particular, se examinan las posibilidades de utilizar bobinas parasitarias sin conexiones directas en conjunción con las bobinas de todo el cuerpo convencionales. También se evalúa el uso de vientos alrededor de la sonda de RMN llevando pulsos de gradiente como medio de eliminar las señales muy altas de tejido inmediatamente adyacente a los vientos del coil. Estos enfoques son, en la práctica, difíciles de combinar y, por lo tanto, necesitan ser considerados casi como posibilidades alternativas. Se presentan los resultados prácticos de las investigaciones experimentales utilizando tanto fantasmas como voluntarios.

pancreatitis aguda experimental: estudios de tiempo de relajación mediante gadolinio-DTPA
 Se determinaron los tiempos de relajación de la pancreatitis normal y inducida por taurocolato de sodio (38 ratas) mediante espectroscopia de 10,7-MHz en Spin-lattice (T1) y spin-spin (T2). El aumento del tiempo T1 pancreático en la pancreatitis aguda hemorrágica se correlacionó bien con el elevado contenido de agua del órgano. El gadolinio-DTPA no afectó significativamente los tiempos de relajación del páncreas normal in vitro durante 1 t 20 min después de la inyección, pero disminuyó los tiempos T1 elevados del páncreas inflamado casi hasta los valores basales. Los estudios de resonancia magnética de páncreas in vivo en ratas (8 ratas, 0.35-T de imán resistente) indicaron que el páncreas inflamado y el edema asociado se caracterizaron por una secuencia SE ponderada en T2. Quince minutos después de la inyección del gadolinio-DTPA, se detectó un realce homogéneo del páncreas inflamado. La diferenciación de focos necróticos pancreáticos desde el tejido viable circundante y el edema no se detectó en las imágenes RM realzadas con Gd-DTPA después de 15 min postinyección, aunque el estudio microscópico indicó estos diferentes componentes tisulares.

El orden de adquisición y la reducción de artefactos en movimiento en las imágenes de verruga de spin
 La averificación múltiple puede ser una poderosa herramienta contra artefactos de movimiento si se produce un movimiento significativo entre las adquisiciones redundantes tomadas en una determinada fuerza de gradiente. Sin embargo, si el tiempo transcurrido entre estas mediciones redundantes es demasiado corto, los datos o imágenes que ilustran al paciente son exactamente la misma posición se combinarán. Poner en funcionamiento estos datos idénticos no afecta a los artefactos de movimiento. Este problema puede resolverse aumentando la TR, aumentando el número de adquisiciones redundantes o cambiando el orden en que se toman las adquisiciones. Generalmente todas las adquisiciones a un valor particular del gradiente de verrugas se toman antes de proceder al siguiente valor de gradiente. Este orden minimiza el movimiento entre las adquisiciones redundantes y maximiza los artefactos. Se discute el efecto de otras órdenes de adquisición sobre el movimiento periódico y no repetitivo. Se presentan las imágenes humanas para la respiración y los resultados del fantasma para movimientos de simple ocurrencia.

Medición no invasiva de las concentraciones molares de los metabolitos 31P in vivo, utilizando espectroscopia de RMN de coil superficial
 Se describe la medición de la concentración absoluta de metabolitos 31P, utilizando el agua 1H como estándar de concentración interna. Se presenta y verifica experimentalmente un análisis del efecto de las variaciones del coil Q sobre el ángulo del flip y la sensibilidad. Se han medido las concentraciones de trifosfato nucleósido en el cerebro y el músculo de las ratas.

Obtención rápida de datos en RM con múltiples detectores
 Presentamos un novedoso procedimiento de imagen utilizando coils múltiples receptores. Esto evita la adquisición secuencial de señales requeridas por las estrategias de imagen convencionales. La ventaja de esta técnica sobre las técnicas de imagen subsegunda existentes es que (a) se puede mantener el contraste y (b) no hay conversión de gradiente en campo magnético implicado.

La cuantificación precisa de las señales de RMN 31P in vivo usando el método de proyección variable y el conocimiento previo
 Las señales de decaimiento de la inducción libre son analizadas ajustando una función del modelo directamente en el dominio del tiempo. No se necesitan valores iniciales para los parámetros del modelo lineal y la omisión de puntos de datos corruptos no plantea problemas. Se logra una ganancia significativa de precisión al imponer conocimientos previos sobre los parámetros del modelo.

Opsoclonus, mioclonía, ataxia y encefalopatía en adultos con cáncer: un síndrome paraneoplásico distinto
 Los hallazgos clínicos y patológicos en 4 adultos con cáncer y opsoclonia se compararon con los de otros 15 pacientes descritos en otro lugar. El síndrome clínico de opsoclonus paraneoplásico se caracteriza por la aparición aguda de opsoclonia y ataxia truncal, frecuentemente acompañada de encefalopatía, mioclonía y pleocitosis del líquido cefalorraquídeo. A diferencia de la mayoría de otros síndromes paraneoplásicos, el curso suele remitir y recidivar. El examen neuropatológico en 3 de nuestros pacientes mostró un cuffing linfocítico de vasos sanguíneos ocasionales en todo el sistema nervioso central, asociado a una proliferación leve y difusa de microglia en 1 paciente. Aparte de una leve pérdida en parches de células de Purkinje en un paciente, no hubo pérdida de neuronas del cerebelo, tronco cerebral, hemisferios cerebrales ni médula espinal. Estos pacientes difieren de los que presentan la degeneración cerebelosa paraneoplásica más común por el predominio de la ataxia truncal sobre la extremidad, la presencia de mioclonía, la ausencia de remisión severa, y la tendencia a la preservación.

Diagnóstico enzimático en anemia hemolítica no esferocítica
 Muestras de sangre de 722 pacientes no relacionados con anemia y/o reticulocitosis fueron sometidas a nuestro laboratorio para el ensayo de enzimas eritroides en los últimos 7 años. Entre esos 722 casos, se encontraron 82 casos de 7 deficiencias diferentes de la enzima eritrocitaria y 2 de la hemoglobina inestable. Se encontró que las anomalías de la piruvato cinasa (PK) causaron hemólisis en 55 pacientes. Aunque su actividad PK promedio fue de alrededor del 35% del nivel normal, 5 mostraron actividad normal y 2 mostraron actividad PK alta. Entre 17 pacientes en los que se realizaron pruebas de piruvato cinasa o pruebas de cribado en laboratorios de rutina, los diagnósticos correctos se habían realizado en solo 4. Se encontró deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) en 15 pacientes, deficiencia de pirimidina 5'-nucleotidasa en 5, deficiencia de glutatión-isomerasa de glucosa en 3, glutatión-cinasa 2. Aun después de realizar un panel de más de 20 ensayos diferentes de enzimas eritrocitarias, 519 pacientes permanecen sin diagnóstico.

El papel emergente de las infecciones por Fusarium en los pacientes con cáncer
 La infección por Fusarium es una causa creciente de enfermedad grave potencialmente mortal en pacientes con cáncer. Se describen 9 pacientes con infección por Fusarium spp. durante un período de 4 años en el M. D. Hospital Anderson. El espectro de infecciones incluyó enfermedad diseminada en 4 pacientes, infecciones de piel o partes blandas en 3, neumonía en 1 y fungemia en 1. Los 4 pacientes con infección diseminada presentaron lesiones cultivadas y biopsiadas de piel causadas por especies de Fusarium y los hemocultivos consiguieron el organismo en 3 de estos 4 pacientes. La sinusitis maxilar fue la manifestación de infección por Fusarium en 2 de estos 4 pacientes, sugiriendo que los senos paranasales son potenciales portales de entrada para la infección. Ocho pacientes tenían una neoplasia hematológica y 7 eran neutropénicos al inicio de su infección. Los pacientes con infección profunda permanecieron neutropénicos y fallecieron por infección a pesar del tratamiento con anfotericina B. Los 5 aislados evaluados in vitro mostraron resistencia a ketoconazol y miconazol, mientras que 3 fueron sensibles a anfotericina B. Fusarium spp. podría desempeñar un papel en la producción de mielosupresión y se requieren cultivos fúngicos para diferenciarla de las especies de Aspergillus más comúnmente encontradas. Las especies de Fusarium están emergiendo como un patógeno grave, potencialmente fatal, en pacientes con cáncer.

Los cruces triparentales en Streptomyces coelicolor A3(2) como medio de demostrar la desrepresión de las funciones conjugativas plásmidas de SCP1
 Un plásmido conjugado libre en el citoplasma promueve la recombinación si se transfiere a dos deformación sin plásmidos en cruces triparentales de Streptomyces coelicolor. La frecuencia de recombinación es la misma que la de los cruces biparentales entre un abejamiento plásmido y una cepa sin plásmido. Las funciones "conjugativas" del plásmido son responsables de la formación recombinante. El contacto con la hipófisis y la formación de heterocariotas posteriores son necesarios, pero no suficientes pasos para el proceso recombinante. Este trabajo muestra que la presencia de un plásmido conjugativo es necesaria para la movilización cromosómica y posterior formación recombinante.

La utilidad clínica de la punción aspiración con aguja fina en el diagnóstico y manejo del neuroblastoma
 Se realizaron 11 biopsias por aspiración con aguja fina (PAAF) en 5 niños con neuroblastoma, incluyendo un paciente con tumor neuroectodérmico periférico de la región toracopulmonar (tumor de Askin). Las características citológicas en conjunto con la inmunocitoquímica y la microscopia electrónica del material aspirado permitieron realizar un diagnóstico primario en cuatro de los cinco pacientes y diagnosticar recidiva local y enfermedad metastásica en tres pacientes. No hubo falsos positivos ni falsos negativos, por lo que la precisión diagnóstica fue del 100%. La PAAF es una técnica extremadamente útil para el diagnóstico y manejo primario del neuroblastoma y excluye otras neoplasias de células pequeñas de los niños. Los resultados de este estudio y revisión de la literatura demuestran que la citología con PAAF asociada a técnicas auxiliares de inmunocitoquímica y microscopia electrónica es un procedimiento diagnóstico rápido, seguro, mínimamente invasivo y de manejo selectivo del neuroblastoma.

Eficacia de la quimioterapia atenuada en los síndromes mielodisplásicos: informe preliminar
 Un pequeño grupo de pacientes varones ancianos recibieron dosis atenuadas de daunomicina, arabinósido de citosina (Ara-C) y 6-tioguanina para el tratamiento del síndrome mielodisplásico (MDS). Tres pacientes tenían anemia refractaria con exceso de blastos y dos tenían leucemia mieloide crónica (LMC). Los cinco pacientes habían desarrollado requerimientos transfusionales severos de plaquetas y glóbulos rojos antes de iniciar el tratamiento. Un paciente desarrolló necrosis del ciego y terminó 19 días después de la terapia, pero los otros cuatro mostraron un beneficio sustancial del tratamiento. Tres de esos pacientes recibieron múltiples cursos de quimioterapia, lo que llevó a la mejoría del hemograma periférico en cada caso. La duración de las respuestas, como se observó por la mejoría en los recuentos de sangre periférica en comparación con los niveles pretratamiento, varió de 1,5 a 9 meses. A pesar de la considerable mejoría de los parámetros sanguíneos periféricos, algunas de las características morfológicas anormales del SMD persistieron después de cada curso de quimioterapia. Estos resultados obtenidos con esquemas de quimioterapia atenuados en un pequeño grupo de pacientes son suficientemente alentadores para justificar un ensayo fase II ampliado, que está en marcha en el Centro Oncológico Universitario de Rochester.

El rabdomiosarcoma se manifiesta con afectación difusa de la médula ósea, hipercalcemia e insuficiencia renal
 El rabdomiosarcoma y otras neoplasias de células redondas pequeñas de la infancia involucran frecuentemente la médula ósea. La presentación clínica inusual del compromiso difuso de la médula ósea como única manifestación de la enfermedad representa un reto diagnóstico difícil. Presentamos el caso de un niño de 18 años con dolor lumbar, sensibilidad al esternón, anemia, trombocitopenia, leucocitosis, hipercalcemia e insuficiencia renal. No se encontró tumor sólido. El diagnóstico de afectación metastásica de la médula ósea rabdomioblástica fue inicialmente sugerido por el cuadro morfológico y posteriormente confirmado por los hallazgos ultraestructurales. La hipercalcemia y la insuficiencia renal fueron controladas inicialmente con furosemida y calcitonina. El paciente fue tratado con quimioterapia intensiva, incluyendo vincristina, actinomicina D, ciclofosfamida y doxorubicina. Se consiguió remisión, con una duración de 5 meses hasta la recaída.

Evidencia citogenética para la afectación de progenitores eritroides y granulocitos/macrófagos en un lactante con síndrome de monosomía 7, de novo
 Se ha descrito que la monosomía 7 que se presenta como síndrome mielodisplásico tras radioterapia y quimioterapia involucra una célula madre capaz tanto de diferenciación eritroide como de granulocito/macrófago. Para determinar si la monosomía 7 de novo afecta también a una célula madre multipotencial, se examinaron las mitosis de unidades formadoras individuales de colonias (UFC)-MG y de cultivos derivados de burstáticos (BFU). El análisis citogenético directo de las células de la médula ósea reveló la característica 45,XY,-7 cariotipo en 32 de 35 metafases anormales. Se obtuvieron metafases de 63 (73%) de 85 colonias UFC-GM y FB-E (metafases medianas por colonia = 4, rango = 1-21), con 15 metafases cromosómicas bien establecidas para colonias. La monosomía 7 cariotipo estuvo presente en las 14 metafases de diez colonias de BFU-E y en las siete metafases de cinco colonias de UFC-MG. Estos resultados indican que el cariotipo 7 monosomía puede originarse en células madre hematopoyéticas con potencial diferenciativo eritroide y granulocito/macrófago.

Factores pronósticos en 281 niños con rabdomiosarcoma no metastásico (RMS) al diagnóstico
 Se examinaron las características pretratamiento de 281 niños con rabdomiosarcoma no metastásico incluidos en el registro de la Sociedad Internacional de Oncología Pediátrica (SIOP) entre enero de 1975 y diciembre de 1983 para estudiar el pronóstico infantil. Se utilizó el método estadístico multivariado (modelo de regresión de Cox) para cada una de las dos variables: tiempo de supervivencia y tiempo libre de enfermedad. Los tres predictores más importantes para el tiempo de supervivencia fueron el sitio primario (p < 0,001), el estadio clínico (p = 0,009) y el sexo (p = 0,020). Los mejores resultados se refieren a sitios primarios paratesticulares y orbitarios, independientemente de la etapa clínica; los varones presentaron una leve mejoría que las mujeres. Estos mismos tres factores también fueron predictores significativos para el tiempo libre de enfermedad.

Tendencias en la incidencia del cáncer infantil y adolescente en Connecticut, 1935-1979
 Se reportan y analizan tendencias en la incidencia de cáncer infantil en Connecticut para el período 1935-1979 por grupos de edad de 5 años (0-4, 5-9, 10-14, 15-19 años), utilizando un modelo log lineal. Se observó un incremento de tres veces (p < 0,001) en la incidencia de LLA en varones de 0-4 años, con incrementos significativos de menor magnitud en varones de 5-9 y 15-19 años y mujeres de 0-4 y 5-9 años. La incidencia de cánceres del sistema nervioso central también aumentó en varios grupos de edad para ambos sexos, con el mayor aumento observado en los hombres de 0-4 años. También se observaron incrementos significativos en la incidencia de gran magnitud para la enfermedad de Hodgkin, en hombres de 15 a 19 años y mujeres de 10 a 19 años, para el neuroblastoma en ambos sexos a edades de 0 a 4 años y para el cáncer testicular y ovárico. Este estudio de tendencias en la incidencia de cánceres infantiles por grupos de edad de 5 años reveló cambios significativos, lo que no habría sido tan evidente si se hubieran utilizado grupos de edad más amplios. Estos resultados proporcionan datos relevantes para investigar la etiología del cáncer durante la infancia, la infancia y la adolescencia. Las tendencias en Connecticut se comparan con las de otros registros en Estados Unidos y otros países.

Características hematológicas y clínicas de los pacientes con monosomía o deleción del cromosoma 5 (5q)
 En este trabajo se analizan las características hematológicas y la evolución de 13 pacientes con anomalías cromosómicas 5 (monosomi 5 o deleción 5q), aisladas o con anomalías adicionales. Entre cuatro pacientes con delí (5q) aislado, dos tenían anemia macrocítica refractaria estable con trombocitosis (5q-síndrome). Los nueve pacientes con cariotipos complejos presentaron leucemia aguda o anemia refractaria con exceso de blastos en transformación aguda; dos casos fueron TdT positivos, con un fenotipo linfoide o mixto. En siete pacientes, la preleucemia precedió a la leucemia pasada, y en seis, había ocurrido una exposición terapéutica previa o ocupacional a mutagenos/cancerígenos. En 4 casos se observaron anomalías cromosómicas adicionales. La mediana de supervivencia de los pacientes con cariotipos complejos fue de 19 meses desde el momento del diagnóstico del trastorno hematológico y 5 meses desde la identificación del cromosoma 5 anormalidad. Se discuten las implicaciones patogenéticas de la monosomía del cromosoma 5 o del del (5q) a través de la activación de protooncogenes y la implicación de células madre hematopoyéticas putativas en una enfermedad clonal.

Enfermedad maligna en las madres de niños con tumor de Ewing
 Investigaciones previas han demostrado que las madres de niños con sarcoma de tejidos blandos, osteosarcoma y condrosarcoma tienen un riesgo excesivo de desarrollar cáncer de mama. Se investigó la ocurrencia de enfermedad maligna en las madres de una serie poblacional de niños con sarcoma de Ewing con el fin de determinar si estas madres tenían un riesgo excesivo de cáncer y de cáncer de mama en particular. Sesenta y una madres fueron trazadas; hubo dos casos de cáncer de mama y otras dos neoplasias registrables. El riesgo de malignidad en las madres no fue mayor de lo esperado.

Biopsia por aspiración con aguja fina en niños: experiencia en 70 casos
 Se evaluaron retrospectivamente 70 biopsias por aspiración con aguja fina (BAAF) en 61 pacientes pediátricos. Durante 9 meses se aspiraron todas las lesiones de masa sospechosas de malignidad. Doce de las 70 aspiraciones se realizaron en niños con tumores conocidos, con el fin de excluir recidivas o metástasis. Los demás se realizaron para obtener un diagnóstico. Se obtuvieron muestras satisfactorias de 58 (83%). Hubo 21 diagnósticos benignos, 36 diagnósticos malignos y 1 con sospecha de malignidad. La correlación de los diagnósticos histológicos y citológicos fue posible en 45 casos. La sensibilidad y especificidad diagnósticas fueron del 95% y del 80%, respectivamente. Hemos encontrado un BAAF más preciso en el diagnóstico de neoplasias que en lesiones benignas. Los resultados sugieren que esta es una técnica útil para obtener un primer diagnóstico de malignidad, así como para excluir la recurrencia o enfermedad metastásica.

La distribución de la monooxigenasa del citocromo P-450 en las células del pulmón del conejo: una caracterización inmunocitoquímica ultraestructural
 Se sabe que el sistema citocromo P-450 monooxigenasa del pulmón de mamíferos se asocia con la fracción subcelular microsomal y se ha demostrado en dos tipos de células pulmonares ricas en células de tipo endoplasmático tipo II Clara. Sin embargo, el análisis de fracciones extracelulares, preparaciones celulares aisladas o estudios inmunohistoquímicos microscópicos claros de cortes tisulares, ha permitido solo una resolución limitada de la distribución de este sistema enzimático dentro de los 40 o más tipos celulares pulmonares. Por lo tanto, hemos utilizado el mayor poder de resolución de la microscopia electrónica de transmisión y el etiquetado de inmunogold para caracterizar la distribución celular y subcelular del sistema citocromo P-450 en el pulmón. En las regiones ricas en células embebidas en Lowicryl del pulmón de conejos adultos, la antisera (1:10.000) contra el citocromo microsomal P-450 monooxigenasa circundante conocido como NADPH-450 Clara, se une a las enzimas 2 Las membranas plasmáticas de las células bronquiolar Clara, las puntas de microvillas de células ciliadas, gránulos secretores de células caliciformes e incluso la membrana celular y las células ganglionares intensas La intensidad del etiquetado de AER en células Clara con anti-R y anti-2, pero no anti-5, parece correlacionarse positivamente con el contenido celular de gránulos secretorios. Las membranas de Golgi de las células ciliadas fueron marcadas intensamente sólo con anti-5. La membrana plasmática de los neumocitos tipo II no fue etiquetada por ninguno de los antiseras, pero con anti-2 o anti-5 hubo rotulación de los vacíos asociados al AER, dilución de algunos órganos de aspecto cualitativo 1: Los neumocitos tipo I, el citoplasma de células ciliadas y los núcleos no estaban esencialmente marcados. Los inmunoblots (Western) de homogenatos traqueales no mostraron evidencia de epítopos diferentes a los de las fracciones microsomales de todo el pulmón. Las franjas de contacto de la tráquea entera fresca, antes pero no después del lavado, se unieron anti-2 y anti-R. Por lo tanto, hemos demostrado por primera vez que los componentes de la monooxigenasa del citocromo P-450 pulmonar, aunque localizados en las regiones ricas en AER de las células Claras y los neumocitos tipo II TACTOR no son restrictos a los tipos de células reticulares tipo TRABDS.(AU)

Los anestésicos cannabinoides no clásicos inhiben la adenilatociclasa: el desarrollo de un modelo de receptor cannabinoide
 Estudios extensos de relación estructura-actividad han demostrado que requisitos específicos dentro de la estructura cannabinoide son necesarios para producir una analgesia potente. Una asociación de tres puntos entre el agonista y la analgesia mediadora del receptor consiste en: 1) el hidroxilo del anillo de C, 2) el anillo fenólico A hidroxilo y 3) la cadena lateral de alcalino A. Las estructuras tricíclicas y bicíclicas punteras fueron sintetizadas como anáctica cannabinoide "no clásica" que se ajusta a este modelo de interacción agonista-receptor de tres puntos. A nivel celular, los fármacos cannabinoides centrales inhiben la actividad de la adenilatociclasa en una línea celular de neuroblastoma. El perfil de relación estructura-actividad para inhibición de la adenilatociclasa in vitro fue consistente con esta misma asociación de tres puntos de los agonistas con el receptor. Existe una correlación entre la potencia de los fármacos para producir analgesia in vivo e inhibir la adenilatociclasa in vitro. Los compuestos cannabinoides no clásicos exhibieron enantio y estereoselectividad tanto para la respuesta análtica como para la capacidad de inhibir la adenilatociclasa. La magnitud de la respuesta enantioselectiva fue igual para las variables bioquímicas y fisiológicas. Con base en los paralelos en las relaciones estructura-actividad y en los efectos enantioselectivos, se postula que el receptor asociado a la regulación de la adenilatociclasa in vitro puede ser el mismo receptor mediador vivo. Se presenta una conceptualización del receptor analgésico cannabinoide.

Localización externa de los sitios en las membranas de eritrocitos de cerdo que se unen a la nitrobenciltioinosina
 El transporte de nucleósido en eritrocitos de diversas especies es inhibido por la unión de nitrobenciltioinosina (NBMPR) a sitios de alta afinidad asociados con elementos de transporte de nucleósidos de la membrana plasmática. El presente estudio examinó la unión de [3H]NBMPR a fantasmas no selladas y a vesículas de lado derecho (ROVs) preparadas de eritrocitos intra-extremados (IOV). Los valores de Kd para la disociación NBMPR del complejo ligando-site en fantasma no sellada, ROVs e IOVs fueron similares (1,6-2,4 nM), y Bmax 2; Cuando las temperaturas se redujeron de 22 grados a 4 grados, la unión del NBMPR a las preparaciones de membrana eritrocitaria se redujo en las VIOs con relación a las de los fantasmas y ROV no sellados. A los 22 grados, la asociación de moléculas de NBMPR con IOVs fue más lenta que con ROVs y fantasmas no selladas, diferencias que se eliminaron virtualmente con la saponina. Así, los sitios de unión fueron más accesibles al NBMPR externo en los ROV sellados y fantasmas no selladas que en los VIO sellados, indicando que los sitios extracelulares de NBMPR se localizan en la membrana.

Identificación de los sitios de reconocimiento de serotonina 5-HT3 en membranas de las células N1E-115 del neuroblastoma por radioconexión
 [3H]ICS 205-930 sitios de reconocimiento fueron analizados en membranas preparadas a partir de neuroblastoma murino N1E-115 células. [3H]ICS 205-930 se une rápidamente, reversiblemente y estereoselectivamente a una población homogénea de sitios de reconocimiento de alta afinidad: Bmax = 40 +/- 5 fmolD/mg de proteína, p = 0,05. La regresión no lineal y el análisis de Scatchard de los datos de saturación sugieren la existencia de una única clase de sitios de reconocimiento [3H]ICS 205-930 sobre las células N1E-115. La afinidad del [3H]ICS 205-930 determinado en estudios cinéticos fue acorde con la obtenida en condiciones de equilibrio. Estudios de competencia realizados con una gran variedad de agonistas y antagonistas también sugirieron la presencia de una población homogénea de [3H]ICS 205-930 sitios de reconocimiento. [3H]ICS 205-930 sitios de unión mostraron el perfil farmacológico de un receptor de 5-HT3. Los antagonistas de receptores potentes 5-HT3 mostraron afinidades nM por [3H]ICS 205-930 sitios de unión con el siguiente orden de potencia: SDZ 206-830 mayor que SDZ 206-992 mayor que SDZ La metotepina, la mCPP y la metoclopramida mostraron afinidad submicroM. El orden de potencia de los agonistas fue: 5-HT mayor que fenilbiguanida = 2-metil-5-HT mucho mayor que 5-metoxitriptamina = 5-carboxamidotriptamina. Todas las curvas de competencia antagonistas fueron: peso (coeficientes seudo-Hill no inferiores a 1), monofásico y mejor ajuste para un solo sitio; coeficiente 5-HT y 2-H-51,4-HT. Los fármacos que actúan a nivel de 5-HT1, 5-HT2, alfa- y beta-adrenérgico, dopaminérgico e histaminérgico (metirergida, ketanserina, propranol 233, fentolamina) fueron esenciales. La unión de [3H]ICS 205-930 no fue afectada por nucleótidos de guanina y adenina (GTP, GppNHp y ATP) a 1 mmol/liter. Estos nucleótidos no afectaron la unión de los agonistas, lo que sugiere que los sitios de reconocimiento de 5-HT3 no se unen a las proteínas G. Las interacciones de los agonistas y antagonistas con los sitios de reconocimiento [3H]ICS 205-930 fueron de naturaleza competitiva, como lo demuestran los experimentos de saturación realizados con [3H]ICS aparentes 205-930 en presencia de los compuestos no marcados.(AU)

La actividad del factor de transcripción de la polimerasa III B se reduce en los extractos de células restricción del crecimiento
 Los extractos de células que se encuentran desreguladas para la transcripción por ARN polimerasa I y ARN polimerasa III presentan una capacidad transcripcional reducida in vitro. Recientemente hemos demostrado que la transcripción de la polimerasa I en los extractos de las células cicloheximidas tratadas y en fase estacionaria resulta de la ausencia de una subforma activada de la polimerasa I. Para examinar si la desregulación transcripcional de la polimerasa III ocurre por un mecanismo similar, los factores de transcripción de la polimerasa III se aislaron y se añadieron singly y en parejas al control de la actividad de las células. Estas desregulaciones resultan de una reducción específica de las actividades TFIIIB; TFIIIC y polimerasa III permanecen relativamente constantes. Por lo tanto, aunque la transcripción tanto por la polimerasa III como por la polimerasa I está sustancialmente disminuida en los extractos de las células arrespuestas al crecimiento, esta regulación se produce por la reducción de los diferentes tipos de actividades estables de RNA: un componente de la antigua transcripción activa

Transformación neoplásica inducida por una proteína tirosina quinasa (pp56lck) específica de linfocitos activados
 La garrapata proto-oncogénica codifica un miembro específico de los linfocitos de la familia src de las proteincinasas tirosina. Aquí demostramos que pp56lck es fosforilado in vivo a un residuo de tirosina carboxiterminal (Tyr-505) análogo a Tyr-527 de ppc.60c La sustitución de la fenilalanina por tirosina en esta posición resultó en un aumento de la fosforilación de un segundo residuo de tirosina (Tyr-394) y se asoció a un aumento de la actividad aparente. Además, esta mutación puntual despertó el potencial oncogénico de pp56lck en los ensayos de transformación celular NIH 3T3. Visado en el contexto de resultados similares obtenidos con pp60c-src, es probable que la actividad enzimática y la capacidad transformadora de todas las proteínas src-familia tirosina-quinasas puedan ser reguladas por fosforilación. Demostramos además que la sobreexpresión de pp56lck en el linfoma murino de células T LSTRA como resultado de un evento de inserción antirretroviral produce una proteína quinasa que, a pesar de la estructura primaria del tipo silvestre, está hipofosfatada. Así, el control del crecimiento normal de esa línea celular linfoide puede haber sido abrogado por medio de la adquisición de una versión activada post-translacionalmente de pp56lck.

El gen alfa-tropomiosina de rata genera un mínimo de seis ARNm diferentes que codifican para isoformas estriadas, lisas y no musculares por splicing alternativo
 La tropomiosina (TM), una proteína ubicua, es un componente del aparato contráctil de todas las células. En las células no musculares se encuentra en las fibras de estrés, mientras que en el músculo sarcomérico y no sarcómero, es un componente del filamento delgado. Se han descrito diferentes isoformas TM específicas para células no musculares y diferentes tipos de células musculares. En cuanto a otras proteínas contráctiles, se asumió que las isoformas lisas, estrías y no musculares estaban codificadas por diferentes conjuntos de genes. Mediante el uso del mapeo de la nucleasa S1, las blots de ARN y los análisis de extensión de 5', mostramos que el gen alfa-TM de la rata, cuya expresión hasta ahora se consideraba restringida a diversas células musculares, genera formas. El promotor del gen parece ser muy similar a otros promotores de la vivienda en su patrón de utilización, siendo activo en la mayoría de los tipos celulares y su falta de elementos de secuencia canónica. El gen alfa-TM de la rata se divide en al menos 13 exones, 7 de los cuales se splican de forma específica para el tejido. Esta disposición génica, que también incluye dos extremos diferentes de 3', genera un mínimo de seis mRNAs diferentes cada uno con la capacidad de codificar para una proteína diferente. Estas distintas isoformas TM se expresan específicamente en células musculares no musculares y lisas y estrías (cardiacas y esqueléticas). La expresión tisular específica y la regulación del desarrollo de estas isoformas es, por lo tanto, producida por el procesamiento alternativo del ARNm. Además, las comparaciones estructurales y de secuencia entre genes TM de diferentes filas sugieren que el splicing alternativo es evolutivamente un evento muy antiguo que jugó un papel importante en la evolución génica y podría haber aparecido concomitantemente con o incluso antes.

Amplificación y expresión de la decarboxilasa ornitina heteróloga en las células de hámster chino
 Hemos desarrollado un vector de expresión de mamíferos amplificable basado en la enzima ornitina decarboxilasa (ODC). Se demuestra una amplificación superior a 700 veces de este vector en células ováricas de hámster chino deficientes en ODC. Se amplificó y superexpresó 1.000 veces un marcador pasivo coaplificado, dihidrofolato reductasa (dhfr). Este vector ODC fue un marcador dominante en una variedad de tipos celulares y mostró amplificación de al menos 300 veces en células de ovario de hámster chino de tipo silvestre.

Una nueva proteína tipo hsp70 (P70) está presente en las células espermatogénicas de ratón
 Las células espermatogénicas de ratón contienen cantidades relativamente grandes de una proteína de 70-kilodalton (P70) estrechamente relacionada con hsp70, la principal proteína de choque térmico inducible. Cuando la hsp70 de las células espermatogénicas es inducida por calor, migra hacia la misma localización que la P70 en geles bidimensionales de poliacrilamida, indicando que tiene una masa aparentemente idéntica e isoeléctrica. P70 reacciona fuertemente y específicamente con un anticuerpo monoclonal anti-Drosophila hsp70 específico para los productos de la familia del gen hsp70. Tanto P70 como hsp70 son también proteínas que unen ATP y se purifican mediante cromatografía ATP-affinidad. Sin embargo, P70 y hsp70 son proteínas únicas en base al análisis del mapa del péptido y se regulan de manera diferente en las células germinales. P70 parece ser una nueva proteína de choque térmico de células espermatogénicas que se sintetiza en asociación con la diferenciación de células germinales.

