Alteraciones específicas de la forma de selenio en el hígado fetal sobre el tratamiento con metilmercurio materno
 Recientemente se ha descrito que la administración materna de metilmercurio causó un aumento notable de la concentración de selenio en el hígado fetal acompañado de una disminución de la actividad glutatión peroxidasa dependiente de selenio (GSH-Px). Estos cambios dieron lugar a una disminución de la biodisponibilidad del selenio en cuanto a la actividad de GSH-Px. El presente estudio demostró que la administración materna de metilmercurio causó una alteración específica de la forma de selenio en el hígado fetal. La filtración en gel de sephadex G-200 de citosoles hepáticos reveló un pico adicional mayor de selenio en el hígado fetal de ratones tratados con metilmercurio. Este pico no estuvo presente en el hígado, riñón o placenta de las madres tratadas con metilmercurio.

Efecto de la vitamina E en la nefrotoxicidad inducida por nitrilotriacetato férrica en ratas
 El efecto de la vitamina E en el daño del tejido renal y la peroxidación lipídica se investigó después del tratamiento con nitrilotriacetato férrico (Fe-NTA) en ratas. Casi el 100% de necrosis tubular renal proximal se observó en las ratas deficientes en vitamina E tras el tratamiento con Fe-NTA (5 mgFe/kg peso corporal, ip) a las 12 h. En las ratas suplementadas con vitamina E, no se observó lesión en los túbulos convolucionados proximales (corticales), aunque se observó alguna lesión en los túbulos proximales medulares del recto 24 h. La peroxidación lipídica tisular se incrementó dosis dependiente 1 hr después de una única inyección de Fe-NTA (1 a 10 mg Fe/kg peso corporal). Los animales deficientes en vitamina E presentaron un aumento del contenido tisular de la sustancia reactiva al ácido tiobarbitúrico después del tratamiento con Fe-NTA, mientras que los animales suplementados con vitamina E mostraron una supresión de la peroxidación lipídica. Este estudio indica que la vitamina E proporciona cierta protección contra la nefrotoxicidad y la peroxidación lipídica asociada inducida por Fe-NTA.

Interacciones maculares del cloruro de metileno inhalado en ratas y ratones
 La interacción in vivo del cloruro de metileno y sus metabolitos con la rata F344 y el ADN de ratón B6C3F1 fue medida después de la exposición por inhalación al cloruro de metileno de 4000 ppm [14 hr] durante 3 h Se aisló ADN de los tejidos 6, 12 y 24 h después del inicio de la exposición y se analizó la radiactividad total y la distribución de radiactividad en muestras de ADN hidrolizadas enzimáticamente. También se midió la unión covalente a la proteína hepática. Un grupo adicional de ratas y ratones fueron administrados por vía intravenosa con [14C]formato después de la exposición al cloruro de metileno no radiomarcado durante 3 hr para determinar el patrón de etiquetado resultante de la incorporación del pool de ADN. Se encontraron bajos niveles de radiactividad en el ADN de pulmones y hígado de ratas y ratones expuestos al cloruro de [14C]metilene. Se encontraron niveles de dos a cuatro veces más altos en ADN y proteína de ratón que en ratas. El análisis cromatográfico de los nucleósidos de ADN mostró que la radiactividad estaba asociada con los componentes normales del ADN. No se encontraron picos de radiactividad que no coincidieran con los picos de radiactividad presentes en el ADN hidrolizado de ratas y ratones tratados con formateo. En las condiciones de este estudio no hubo evidencia de alquilación del ADN por cloruro de metileno en ratas o ratones.

Farmacocinética del tetracloroetileno
 Se desarrolla un modelo farmacocinético fisiológico para describir la farmacocinética del tetracloroetileno (PCE) en ratones, ratas y seres humanos. El cuerpo se divide en cuatro compartimientos tisulares (crecimiento de vasos, músculo, grasa perfundida lentamente e hígado) conectados por las vías arterial y venosa del flujo sanguíneo. Los parámetros fisiológicos del modelo son las tasas de flujo sanguíneo, débito cardíaco, volúmenes tisulares, tasa de ventilación y los coeficientes de partición tejido/aire y sangre/aire. Se supone que el metabolismo se produce sólo en el compartimiento hepático y se describe mediante la combinación de un componente metabólico lineal y un componente de Michaelis-Menten. Los parámetros metabólicos para PCE se determinaron mediante el ajuste de predicciones del modelo a datos empíricos específicos de especie. La comparación de los resultados del modelo con datos empíricos independientes sobre exposición inhalatoria y de gavage en ratones, ratas y humanos demuestra que el modelo farmacocinético fisiológico puede ser utilizado para determinar el curso temporal de la PCE en esas especies. Demostramos que los parámetros metabólicos humanos pueden ser predecibles por la escalación de los parámetros metabólicos de ratones en función del peso corporal, mientras que la escalación de los parámetros metabólicos de ratones sobreestima el metabolismo humano.

Hidronefrosis en ratas asociada a exposición postnatal a un inhibidor de la oxidación de ácidos grasos
 El metil palmoxirato, inhibidor de la oxidación de ácidos grasos de cadena larga, fue administrado por gavage (0, 1, 5 ó 20 mg/kg/día) a ratas hembras durante el último tercio de la gestación y durante toda la lactancia. La ganancia de peso (grupo de dosis media y alta) y la supervivencia (grupo de dosis alta) se redujeron significativamente (p menor o igual a 0,05) en la descendencia de las madres tratadas con metil palmoxirato. Los crías machos de mediana y alta dosis que murieron después del día 4 de la lactancia mostraron vejigas grandes distendidas y pieles renales. En la necropsia de las crías de los grupos de edad media y alta de 21 días de edad, se observó un aumento de la incidencia de pelves renales dilatadas relacionado con la dosis en ambos sexos. El examen microscópico de las vías urinarias de varias crías afectadas reveló atrofia parenquimatosa renal y obstrucción uretral. Los estudios de disposición de medicamentos indicaron que las crías lactantes fueron expuestas a cantidades significativas de metil palmoxirato a través de secreciones mamarias. La experimentación cruzado sugiere que algunos de los efectos adversos observados en las crías fueron debidos a la lactancia y no a la exposición intrauterina.

Disposición de octaclorodibenzo-p-dioxina (OCDD) en ratas macho
 Octaclorodibenzo-p-dioxina (OCDD) es un contaminante ambiental generalizado que se ha descrito que no es tóxico tras la administración aguda. Se estudió la disposición de [14C]OCDD en varones Fischer 344 ratas para evaluar mejor el significado de la exposición crónica al medio ambiente a DND. Las ratas fueron tratadas con 50 microgramos de OCDD/kg iv y 50, 500 o 5000 microgramos/kg de po y mantenidas en jaulas de metabolismo individual durante 3 días. Otras ratas tratadas iv fueron mantenidas hasta 56 días para seguir la eliminación de la radiactividad derivada del TOC y determinar la distribución tisular terminal. Las heces fueron la principal vía de eliminación tras ambas vías de exposición con poca radiactividad que apareció en la orina. La absorción gastrointestinal fue no lineal entre 500 y 5000 microgramos/kg, nunca superior al 10% de la dosis administrada. El hígado fue el principal depósito, seguido del tejido adiposo y de la piel. No se detectaron metabolitos de OCDD en tejidos, bilis o excretas. La vida media de todo el cuerpo para la eliminación del TND fue de 3 a 5 meses. La exposición oral repetida dio lugar a la acumulación lineal de OCDD en los tejidos. Así, la DND, mientras se absorbe pobremente, puede acumularse con dosis bajas, exposiciones repetidas y concentrarse en el hígado y el tejido adiposo.

Efectos similares a la digoxina observados en ratas macho tras la exposición a octaclorodibenzo-p-dioxina (OCDD) durante un estudio de 13 semanas
 Octaclorodibenzo-p-dioxina (OCDD) es un contaminante ambiental ubicuo que ha sido reportado como no tóxico tras exposición aguda, pero recientemente se ha demostrado su acumulación. Para determinar si esta acumulación resulta en efectos tóxicos, se trataron 344 ratas macho Fischer con 50 microgramos/kg [14C]OCDD por gavage durante 10, 20, 40 o 65 días postexposición. El TND se acumuló linealmente con el aumento del número de dosis y el hígado fue el principal depósito, mientras que el tejido adiposo se sirvió como un disco secundario. La acumulación hepática resultó en la alteración de varios parámetros bioquímicos. En animales que recibieron 65 dosis de OCDD, la actividad de 7-etoxiresorufin-O-desetilasa fue elevada 40 veces en comparación con los controles. El contenido total de citocromo P-450 se duplicó y mostró un contenido máximo de 2 nm de azul en el Soret para el complejo inducido por CO. Se observó vacuolización grasa citoplasmática relacionada con el tratamiento en el hígado concomitante con las alteraciones bioquímicas. Así, la exposición subcrónica al DND parece causar efectos similares a los observados después de la exposición a niveles bajos de DTC, pero es sólo 1/100-1/1000 tan potente. Tal potencia, dada la persistencia de los niveles ambientales a los que el hombre puede estar expuesto durante toda la vida, sugiere que el TND puede representar un riesgo potencial para la salud humana.

Inducción de la proliferación del peroxisoma hepático en ratones por lactofeno, un herbicida difenilo
 Un grado técnico de lactofeno (1'[carboetoxi]etil 5-[2-cloro-4-[trifluoro-metil] fenoxi]-2-nitrobenzoato) ha demostrado inducir tumores hepáticos en ratones. Para determinar un posible mecanismo de acción, se estudió el efecto de la exposición durante 7 semanas a concentraciones dietéticas de 2, 10, 50 y 250 ppm de lactofeno de grado técnico y 250 ppm de lactofeno puro para diferentes parámetros hepáticos. La relación peso vivo al peso corporal, la catalasa hepática, la acil-CoAoxidasa hepática, la eosinofilia citoplasmática de las células hepáticas, el tamaño nuclear y celular, y la tinción de peroxisomas químicos a dosis similares. Dosis más bajas de lactofeno reportadas como no tumorogénicas tuvieron poco o ningún efecto sobre estos parámetros. Así, el lactofeno de grado puro y técnico parece inducir tumores murinos del hígado a través de un mecanismo similar a los hepatocarcinógenos epigenéticos del tipo proliferante peroxisoma.

Efecto del di(2-etilhexil)ftalato (DEHP) sobre las oxidasas hepáticas mixtas en diferentes especies animales
 La administración de 2000 mg/kg de di(2-etilhexil)ftalato (DEHP) durante un período de 7 a 15 días en ratas, ratones, cobayas y conejos produjo un efecto diferencial de las actividades oxidasas corporales en función hepática. La exposición al DEHP durante 7 días provocó un aumento de la actividad de la anilina hidroxilasa, la arilhidrocarbonasa y la etilmorfina N-demetilasa en ratas, ratones y guinea. Sin embargo, la exposición durante 15 días produjo un menor grado de aumento en la actividad de estas enzimas en ratas y ratones e incluso produjo una disminución en la actividad de estas enzimas en los cobayos. Esta respuesta diferencial del DEHP en diversas especies animales sugiere una diferencia de especies en la toxicidad del plastificante.

Metabolismo del clorohidrato en el hígado anóxico perfundido
 El metabolismo de hidrato de cloral (CH) bajo condiciones anóxicas fue investigado en el sistema de perfusión hepática sin recirculación libre de hemoglobina. La captación de CH en el hígado anóxico descendió a cerca del 80% de la del hígado oxigenado. La reducción de CH a tricloroetanol (TCE) aumentó y la oxidación de CH a ácido tricloroacético (TCA) disminuyó. La relación TCE/TCA aumentó; sin embargo, los compuestos tricloro totales, es decir TCE y TCA, no se alteraron significativamente por la anoxia. Aunque cerca de un 14% de los CH infundidos en el hígado oxigeno-suprimido se cambió a otras sustancias distintas de la TCE o la ATC, la parte desconocida fue una porción muy pequeña en el hígado anóxico. Se cree que la disminución de la captación de CH por el hígado anóxico es equivalente a la disminución de los metabolitos desconocidos. La relación TCE/TCA bajo anoxia también fue alterada por infusión de piruvato o lactato.

Comparación de los trichotecenos desoxinivalenol y toxina T-2 por sus efectos sobre las monoaminas biogénicas cerebrales en la rata
 Ratas Sprague-Dawley macho (180 g) fueron administradas por vía oral con desoxinivalenol (DON) y toxina T-2 a 2,5 mg kg-1 de peso corporal. Se recolectaron cerebros a las 24 h postdosificación, disecados en cinco regiones cerebrales y analizados para monoaminas biogénicas por cromatografía líquida de alta performance con detección electroquímica. El tratamiento con DON y T-2 dio lugar a concentraciones significativamente elevadas de las indoleaminas, serotonina (HT) y ácido 5-hidroxi-3-endoleacético (IAAA) en todas las regiones cerebrales examinadas, mientras que noradrenalina (NEDA). Estos resultados indican que la toxina DON y T-2 influyen en el metabolismo cerebral de monamina biogénica, y sugieren que las acciones del sistema nervioso central (SNC) de estos trichotecenos son similares.

Efectos de las condiciones de cultivo sobre la susceptibilidad de los monocapas de células epiteliales alveolares a NO2
 Los efectos de la exposición a dióxido de nitrógeno (NO2) en monocapas primarias cultivadas de neumocitos tipo II de rata se investigaron en función del aislamiento y las condiciones de cultivo. Los monocapas se cultivaron en medio esencial mínimo de Eagle (MEM) y en MEM suplementado con Ham's F-12; en algunos experimentos, la suspensión celular inicial también se replató después de 3 h. Tanto la suplementación del medio basal como el replate aumentaron la sensibilidad de los monocapas al NO2, medida por la reducción en la formación de domo de placas plásticas 24 h post-exposición. Estos hallazgos sugieren que las comparaciones de las observaciones toxicológicas in vitro pueden complicarse con los efectos de condiciones experimentales específicas.

Efecto de la toxina T-2 sobre la peroxidación lipídica en ratas: elevación de la formación de dieno conjugado
 Una sola dosis de toxina T-2 (3,6 mg/kg, oral) aumentó la formación de dieno conjugado en hígado de rata, bazo, riñón, timo y médula ósea, lo que implicó que la peroxidación lipídica. La peroxidación lipídica mostró especificidad aparente en cada órgano como tiempo transcurrido (1-6 h). En el hígado y el riñón se observó estimulación máxima (+74% y +72%, respectivamente) a las 1 h después del tratamiento con T-2. En bazo y timo se observaron valores máximos a las 3 h (+95% y +32%, respectivamente). En la médula ósea se observó una elevación continua que alcanzó un máximo a las 6 h (+112%). Los resultados obtenidos en el ensayo de transaminasas séricas y el examen histológico sugieren que la toxina T-2 mostró baja hepatotoxicidad incluso cuando la rata recibió una dosis cercana a la LD50 oral.

Diagnóstico precoz de oclusión de la arteria basilar mediante resonancia magnética
 Tres pacientes con diagnóstico clínico de infarto de pontina, probablemente por oclusión de la arteria basilar, fueron estudiados con resonancia magnética en las 24 horas siguientes al inicio o a la última progresión de los síntomas. Los cambios más precoces en las imágenes de resonancia magnética fueron la ausencia de hueco señal en la arteria basilar sugestiva de reducción severa del flujo sanguíneo o oclusión (fenómenes flujo-voideos). La presunta trombosis de la arteria basilar se demostró mejor como una estructura lineal isointensa o hiperintensa con el tronco cerebral en el cisterno de la pontina sobre los fenómenos de la arteria basocelular potenciada T1 o con una mayor intensidad de la señal axial en la ausencia de la arteria basvo. Los cambios parenquimatosos del tronco cerebral característicos del infarto no fueron evidentes por lo menos 12 horas después del inicio o 90 minutos después de la última progresión de los síntomas y fueron mejor mostrados por las imágenes axiales y coronales T2. El reconocimiento de estos hallazgos en la resonancia magnética puede permitir un diagnóstico y tratamiento más precoz de la isquemia aguda en el sistema vertebrobasilar.

Terapia fibrinolítica intraarterial local en territorio carotídeo agudo accidente cerebrovascular
 La posibilidad de que la infusión intraarterial local de agentes fibrinolíticos pueda lograr la recanalización de las arterias del territorio carotídeo previamente ocluidas en el ictus agudo se probó en un estudio piloto prospectivo por angiografía en dos centros. Quince de 20 pacientes con síntomas agudos (intervalo de inicio medio de tratamiento 7,6 horas) presentaron recanalización completa; 10 de los 15 pacientes presentaron mejoría clínica de grado variable en el momento del alta hospitalaria. Cuatro de los 20 pacientes sufrieron transformación hemorrágica del territorio infartado sin deterioro clínico ni muerte. Debido al formato del estudio y al número limitado de pacientes, no fueron establecidas respuestas de dosis para recanalización y relaciones de riesgo. Concluimos que la terapia fibrinolítica intraarterial local puede conducir a recanalización de la arteria cerebral en el territorio carotídeo agudo ACV trombótico. Se discuten las implicaciones y limitaciones particulares de este enfoque.

vasoespasmo cerebral y eclampsia
 Describimos una paciente con isquemia focal cerebral y tronco cerebral en el contexto de eclampsia postparto. La angiografía cerebral mostró espasmo de arterias de gran y mediano calibre. Este caso proporciona una documentación rara de que el vasoespasmo puede explicar la isquemia cerebral en mujeres eclámpticas con signos focales. Esa observación sugiere que en esos pacientes la angiografía cerebral puede ser informativa y útil.

Tendencias en la mortalidad por enfermedad cerebrovascular en Francia de 1968 a 1978. Con referencia a las causas cardiovasculares y todas las de muerte
 La mortalidad por enfermedad cerebrovascular en Francia durante el período 1968-1978 se comparó con la cardiovascular y todas las demás causas de muerte. Nuestro estudio demostró una reducción del 25% en las tasas de mortalidad por enfermedad cerebrovascular ajustadas por edad en ambos sexos y particularmente en los grupos de edad media. Esta disminución es mayor que la de las causas generales de mortalidad, que fue del orden del 20%. Paralelamente, la disminución de la mortalidad por insuficiencia cardiaca congestiva, pero difiere de la de la cardiopatía isquémica. Sin embargo, a pesar del aumento de la proporción de ancianos en la población, el número total de muertes por enfermedades cerebrovasculares permaneció casi inalterado, a pesar de que las muertes ocurren a mayor edad que anteriormente. Si se confirma esta tendencia, las enfermedades cerebrovasculares seguirán siendo una de las causas más frecuentes de muerte en los ancianos y, por lo tanto, un problema social de importancia crucial.

Atenuación de la hipoperfusión cerebral postisquémica por el 21-aminoesteroide U74006F
 La capacidad del noglucocorticoide 21-aminoesteroide U74006F, un potente inhibidor de la peroxidación lipídica dependiente de hierro, para antagonizar la hipoperfusión cerebral progresiva tras un episodio de isquemia cerebral de catálisis de 5 minutos. Inmediatamente después de un episodio de isquemia cerebral inducida por torniquete de 5 minutos, el flujo sanguíneo cortical volvió a la normalidad o por encima de lo normal. Posteriormente, el flujo sanguíneo cortical cayó progresivamente hasta un nivel 71,7% por debajo de lo normal en 3 horas después de la isquemia. En contraste, en gatos que recibieron 1 mg/kg IV. U74006F 15 minutos después del episodio isquémico, el flujo sanguíneo cortical permaneció significativamente mayor que el observado en los gatos tratados con vehículo. A las 3 horas el flujo sanguíneo cortical había disminuido sólo un 45,7% (p < 0,04 en comparación con el vehículo). Además, el tratamiento con U74006F mejoró significativamente el mantenimiento postisquémico de la presión arterial y la recuperación de los potenciales evocados somatosensoriales y la reducción de la acidosis arterial postisquémica. U74006F no tuvo efecto sobre el flujo sanguíneo cortical, los potenciales evocados somatosensoriales o la presión arterial en gatos no isquémicos. Nuestros resultados sugieren que U74006F puede ser útil en el tratamiento precoz de la isquemia cerebral global.

Ecocardiografía transesofágica bidimensional en pacientes jóvenes con eventos isquémicos cerebrales
 Mediante ecocardiografía transesofágica, las estructuras cardíacas pueden ser imaginadas con alta resolución. El objetivo de nuestro estudio fue evaluar si la ecocardiografía transesofágica es superior en la detección del prolapso valvular mitral y otras anomalías cardiacas en comparación con la ecocardiografía transtorácica en un grupo control de edad y en pacientes jóvenes. Se examinaron 40 pacientes con eventos isquémicos cerebrales (edad media 35,2 años) y 29 controles (edad media 30,4 años) mediante ambos métodos. La ecocardiografía transtorácica y transesofágica mostró una incidencia significativamente mayor de prolapso valvular mitral en el grupo de pacientes en comparación con el grupo control (p < 0,001). Mediante ecocardiografía transesofágica se pudo medir el abombamiento altamente significativo tanto en la valva anterior como en la posterior del grupo de pacientes en comparación con el grupo control (p < 0,001), y el espesor del velo mitral fue significativamente mayor. En 9 de 20 (45%) pacientes con ecocardiograma transtorácico normal, la ecocardiografía transesofágica mostró hallazgos patológicos. Se encontró que la ecocardiografía transesofágica es un método sensible para detectar el prolapso de la válvula mitral, así como las alteraciones valvulares y otras anormalidades cardíacas no detectables por ecocardiografía convencional. Nuestro estudio destaca el papel del prolapso de la válvula mitral en pacientes jóvenes con ictus como un factor de riesgo relevante y enfatiza la importancia del cambio en la morfología de la válvula mitral.

Las concentraciones de prostaglandinas en el líquido cefalorraquídeo de conejos en condiciones normales e isquémicas
 Estudios clínicos han demostrado niveles elevados de ácido araquidónico y prostaglandinas en el líquido cefalorraquídeo humano después del accidente cerebrovascular isquémico y de la hemorragia subaracnoidea. Estos aumentos en las concentraciones de ácidos grasos libres, ácido araquidónico y prostaglandinas sugieren una excesiva producción y acumulación de estas sustancias en el cerebro isquémico. Se utilizó un modelo conejo de infarto isquémico para examinar la relación entre isquemia controlada del sistema nervioso central y niveles de prostaglandinas de líquido cefalorraquídeo. Se encontró que después del accidente cerebrovascular PGF2 alfa y no PGD2 fue la prostaglandina predominante presente en el líquido cefalorraquídeo. El alfa de PGF2 también sufrió el mayor porcentaje de aumento en las concentraciones de prostaglandinas control. Esto es similar a los estudios en humanos y perros con líquido cefalorraquídeo, que demuestran que el PGF2 alfa es la prostaglandina predominante después de la lesión isquémica. La ausencia de elevación de la PGD2 en condiciones isquémicas puede sugerir que el modelo de conejo es más como el ictus en humanos que el modelo de rata o gerbil. Nuestro trabajo preliminar demuestra que es práctico estudiar las alteraciones de las prostaglandinas postisquémicas en el líquido cefalorraquídeo más que en el tejido cerebral en un modelo conejo de isquemia del sistema nervioso central.

Mediciones de presión intraaneurismática en aneurismas saculares experimentales en perros
 La presión intraaneurismal se estudió en un modelo experimental de aneurisma sacular en perros, utilizando una bolsa de vena injertada en una bifurcación de la arteria carótida común. La media y las presiones de pulso se registraron simultáneamente desde dentro del aneurisma y dentro de la arteria carótida común, antes y después del 50% de estenosis proximal de la arteria carótida. Estos experimentos se realizaron bajo normotensión sistémica, hipotensión e hipertensión arterial. Los datos normales sugieren que las presiones intracarótidas e intraaneurismáticas medias son similares y se relacionan de manera casi lineal con la presión arterial media. Sin embargo, después del 50% de estenosis, los datos tenían una relación cúbica, la reducción de la presión ocurrida solamente en el rango medio de la presión arterial media. Tanto la presión intraaneurismática como la presión intracarótida mostraron menor dependencia de la presión arterial media. Sin embargo, las curvas sigmoides también fueron observadas con las presiones de pulso después de la estenosis proximal de la arteria carótida común 50%. En todos los casos, después de 50% de estenosis, la tasa de aumento de las presiones de pulso con presión arterial media fue mayor para las presiones arteriales medias más altas. Nuestros datos preliminares indican que un estudio detallado de la presión intraaneurismática y el flujo sanguíneo en relación a variables sistémicas como la presión arterial media, el débito cardíaco y la resistencia periférica pueden sugerir mejores medios de manejar a los pacientes con aneurismas intracraneales.

Un nuevo modelo de isquemia del tronco cerebral en perros
 Se describe un nuevo modelo de isquemia del tronco cerebral en perros. Las arterias perforantes provenientes de las arterias cerebrales posteriores en cuanto a las uniones bilaterales con las arterias comunicantes posteriores fueron ocluidas mediante un abordaje subtemporal a la región de los cis interpedunculares. Se produjo de forma consistente un infarto del tálamo posterior, subtálamo, mesencéfalo y la punta superior. Los perros sobrevivieron durante más de una semana mientras presentaban tales síntomas clínicos como alteración de la conciencia, tetraparesia, parálisis oculomotora, anormalidades respiratorias, bradicardia y arritmia. Las características clínicas y el grado de infarto observados en este modelo se asemejan estrechamente a las del infarto del tronco encefálico rostral en el ictus humano. El modelo puede ser útil en el estudio de la fisiopatología de la isquemia del tronco cerebral.

La desaparición benigna del trombo ventricular tras un ictus embólico
 La fuente para el territorio de la arteria cerebral media del paciente AVC embólico fue encontrada por la ecocardiografía para ser un trombo cardíaco del ventrículo izquierdo. La masa apical era grande, pediculada y se movía con sístole hacia la cavidad ventricular. Se pensó que la ausencia de discinesia ventricular favorece un tumor, y la cirugía fue considerada antes de la repetición del ecocardiograma mostró la desaparición de la masa, haciendo del trombo el diagnóstico probable. No ocurrieron eventos embólicos adicionales durante o después de la desaparición del trombo durante la terapia anticoagulante. La ecocardiografía seriada para el cambio o la desaparición de una masa ventricular puede ser crítica para distinguir el trombo del tumor.

Efecto de la nimodipina sobre la presión arterial en el ictus isquémico agudo en humanos
 La nimodipina se encuentra actualmente en investigación para el tratamiento del ictus agudo. Aunque sea relativamente específico para la cerebrovasculatura, las reducciones agudas de la presión arterial después de una dosis pueden afectar adversamente el resultado neurológico. Se estudiaron 29 pacientes consecutivos con ictus isquémico agudo tratados con placebo (n = 9) o 120 (n = 10) o 240 (n = 10) mg/día de nimodipina. La presión arterial se registró antes y 30 y 60 minutos después de la dosis durante los primeros 8 días. Diez médicos neurológicos fueron invitados a predecir el grupo de tratamiento (placebo o fármaco) de pacientes seleccionados aleatoriamente en función de los resultados de la presión arterial. Sólo aquellos pacientes que recibieron 240 mg/día de nimodipina tuvieron disminuciones significativas de la presión arterial después de una dosis (p < 0,001), pero estas fueron mínimas (media de 10 mm Hg sistólica). Solo 26 de 48 predicciones (54%) fueron correctas. A las dosis estudiadas, la nimodipina tiene un efecto mínimo sobre la presión arterial en el período agudo del ictus.

Eficacia de praziquantel frente a la infección nasal por Schistosoma en bovino
 Los gatos naturalmente infectados con esquistosomiasis nasal fueron tratados con una dosis oral única de praziquantel a 20 mg/kg de peso corporal. El fármaco fue altamente eficaz provocando una considerable reducción en el recuento de huevos, cese de los signos clínicos y regresión progresiva de los crecimientos granulomatosos nasales.

Epidemiología de la helmintiasis ovina en Haryana, India
 Se utilizaron corderos de trazcer para estudiar la contaminación de pastos con etapas infecciosas de parásitos helmintos durante un ciclo anual en un clima subtropical. El recuento de gusanos post mortem indicó que las infecciones bajas con el contortuso de Haemonchus ocurrieron durante todo el año, excepto en junio. Sin embargo, 25 o más H. contortus por cordero fueron registrados en enero, abril, mayo y agosto. Se detectó infección por Trichostrongylus colubriformis a lo largo del año y se registraron 150 o más gusanos por cordero durante los meses de enero a mayo y agosto. Los anoplocefálidos se registraron desde las corderos durante todo el año, pero no presentaron patrón estacional. Se observaron bajas infecciones por Oesophagostomum columbianum y Trichuris ovis. Los recuentos fecales de huevos de la manada permanente con la que se enfriaron las corderos del trazador revelaron cargas de gusanos pesadas a leves durante todo el año. El coprocultivo indicó que H. contortus predominó desde la segunda quincena de mayo a diciembre, excepto en la segunda quincena de julio. La infección por T. colubriformis fue más severa desde enero hasta la primera quincena de mayo y en la segunda quincena de julio. También se observaron infecciones insignificantes con O. columbianum, Bunostomum trigonocephalum, Gaigeria pachyscelis y Dictyocaulus filaria. Las biohisterografías elaboradas para H. contortus y T. colubriformis mostraron diferencias entre los resultados observados y los esperados. Se sugiere que para los biohisterógrafos realistas también deben ser considerados parámetros relacionados, además de la precipitación y la temperatura.

La eficacia de diferentes adyuvantes para potenciar la respuesta inmune a la cepa de micoplasma F-38
 Se realizó un estudio para determinar la eficacia de diferentes adyuvantes en la mejora de la respuesta de anticuerpos frente a antígenos canulados F-38. Las cabras fueron inmunizadas contra el PPCC utilizando antígenos incorporados en el adyuvante incompleto de Freund (IFA), saponina, gel de hidróxido de aluminio y solución salina tamponada (PBS), respectivamente. Se determinaron las respuestas anticuerpos. Las cabras fueron desafiadas cuatro meses después de la inmunización para evaluar su estado inmune. Dos de las ocho cabras dieron antígeno en PBS, seis de las 10 cabras dieron antígeno en hidróxido de aluminio, siete de las ocho cabras dieron antígeno en IFA y las 10 cabras dieron antígeno en saponina el desafío. Saponina e IFA fueron similares en su capacidad de potenciación inmunológica y superiores a hidróxido de aluminio. Como el IFA ha sido considerado inadecuado para su uso en animales de la dieta, la saponina puede resultar valiosa en la vacunación de cabras contra la PPCC causada por la cepa de micoplasma F-38.

Deficiencia de zinc en ovejas: casos de campo
 La deficiencia de zinc se diagnosticó en una granja ovina de la provincia de Khartoum; los ovinos y corderos jóvenes fueron los más afectados. Se observaron lesiones cutáneas, depresión, ingesta de lana, rodillas flexionadas y una marcha marcadamente rígida. La histopatología de la piel reveló principalmente hiperqueratosis acompañada en ocasiones de paraqueratosis. Los animales respondieron rápidamente a la administración oral de óxido de zinc.

Deficiencias clínicas de zinc y cobre en bovinos del sudán occidental
 Se reportan casos clínicos de deficiencia de Zn y Cu en una granja bovina de la región de Kordofan del Sudán tras sequía. Los animales mostraron debilidad general, crecimiento aturdido, infertilidad, paraqueratosis y acromotrichia. Se observó anemia hipocrómica macrocítica y concentraciones bajas de Cu y Zn en sueros. La condición fue más prevalente en los cruces zebu-Friesian que en las razas locales. Los factores predisponentes pueden ser el doble y el bajo contenido de Cu y Zn en pastoreo.

Efectos de la alimentación complementaria en torno al tiempo de lactancia sobre la productividad de las ovejas delgadas de Javanese
 Se investigó en qué medida la reproducción de ovejas podría mejorarse con la alimentación complementaria en torno al tiempo de lactancia, con cuatro grupos cada uno de 16 ovejas que se corrían continuamente con rams fértiles hasta su lactancia. Un grupo fue alimentado a un nivel de mantenimiento durante todo y los otros tres grupos recibieron alimentación complementaria durante las últimas cuatro semanas de cada embarazo solo o durante las últimas cuatro semanas de embarazo más las primeras seis semanas después de cada lactancia. El peso corporal promedio de corderos destetados a las 13 semanas de edad aumentó (P < 0,001) progresivamente de 6,0 a 9,1 kg con el aumento de la duración de la alimentación complementaria. Sin embargo, no hubo diferencias significativas entre los grupos de tratamiento en el intervalo medio entre las sucesivas lactancias (202 días), tasa de ovulación (2,26), tamaño de la camada (1,58), peso al nacer en cordero (37,9%).

Influencia de procedimientos de biopsia mastectomía en una y dos tiempos sobre la adaptación psicológica de los pacientes
 Para investigar el ajuste psicológico de las mujeres sometidas a mastectomía radical por cáncer, se comparó el consumo de fármacos (analgésicos y sedantes) en el postoperatorio y el tiempo transcurrido entre la cirugía y los dos primeros grupos de observación espontánea. El grupo 1 (52 pacientes; edad media 47 años) fue sometido a un tratamiento quirúrgico en dos tiempos, consistente en biopsia (anestesia local) seguido de 2-4 h por mastectomía (anestesia general); en el intervalo se informó a algunos pacientes oncológicos. El grupo 2 (66 pacientes; edad media 47 años) fue sometido a biopsia y mastectomía en una sola etapa bajo anestesia general. Se calculó el riesgo relativo (RR) de los pacientes del Grupo 1 frente al Grupo 2 en cuanto al consumo de drogas y al tiempo de la primera observación de la herida quirúrgica. Nuestros resultados parecen sugerir que el procedimiento en dos etapas, por medio de cuidados especiales prestados por el cirujano, puede resultar en un patrón de enfrentamiento positivo y, así, una mejor aceptación de la mutilación.

Anti-melanoma monoclonal antibody 225-28S: evaluation oftoxic in man
 Para investigar las posibles reacciones adversas debidas a la administración intravenosa de un reactivo xenógeno (anticuerpo monoclonal 225-28S) en el hombre, se realizó un estudio toxicológico en 85 pacientes con melanoma cutáneo metastásico. Dos reactivos fueron probados en este estudio: anticuerpo monoclonal purificado (MoAb) 225-28S y su fragmento F(ab')2. El MoAb purificado fue etiquetado con un fragmento de 131I y F(ab')2 con 131I, 123I, 111In o 99Tc. La cantidad de MoAb o F(ab')2 inyectada varió de 14 a 750 microgramos, y la actividad específica de 37,0 a 2116,4 MBq/mg. La radiactividad total inyectada varió de 25,9 a 891,7 MBq/mg. Además de un examen clínico cuidadoso, se realizaron los siguientes exámenes para monitorear posibles efectos adversos: glucemia, azotemia, RBC, recuento de plaquetas, creatinina sérica, aclaramiento de creatinina, niveles plasmáticos de gammaglobulina, TSG. Estas pruebas se realizaron antes de la inyección y en los días 7 y 14. Ningún paciente experimentó efectos adversos generales como fiebre, náuseas, vómitos o reacciones alérgicas. Ninguno de los test hematométricos y bioquímicos antes mencionados presentó variaciones significativas en comparación con los valores iniciales. Se concluye que una sola inyección de estos reactivos a las dosis evaluadas es completamente atóxica.

Los receptores de estrógeno y progesterona son factores pronósticos en el cáncer de mama
 La relación entre receptores de estrógenos (RE) y/o receptores de progesterona (PgR) y algunos factores clínicos como el tamaño tumoral, la afectación ganglionar axilar, el grado histológico de cáncer de mama (TNM) estudiado. Los tumores RE positivos (ER+) fueron más frecuentes en los pacientes de mayor edad, mientras que los tumores PgR positivos (PgR+) se distribuyeron de forma similar dentro de los grupos de edad. La concentración de proteína ER+ también aumentó con la edad, en contraste con la concentración de proteína PgR+. Sin embargo, el estado del receptor no se asoció con el estado menopáusico independientemente de la edad. La afectación ganglionar axilar no influyó en el estado de ER ni en el estado de PgR, pero sí en la relación estadísticamente significativa entre el tamaño tumoral y la positividad de RE o PgR. No hubo asociación entre el grado histológico tumoral y el fenotipo del receptor esteroide. La IFD fue mayor en pacientes con RE+ que en aquellos con tumores RE-, independientemente del estado ganglionar axilar. La positividad de la PgR en pacientes con tumores ER+ contribuyó a una IFI aún más larga, sugiriendo que la combinación de RE/PgR es un mejor indicador de IFI que la RE o la RPM sola.

Thymoma: estudio clínico-patológico basado en criterios morfológicos recién desarrollados
 Se realizó un estudio retrospectivo de 28 casos de timoma clasificados según Marino y Müller-Hermelink (cortical, medular, mixto común, mixto con predominio cortical, mixto con predominio de la histología medular. Se observó timoma cortical en 11 casos (39,2%), timoma mixto común en 9 (32,1%), mixto con predominio cortical en 5 (18%) y timoma medular en 3 (10,7%). En los pacientes con timoma cortical el tumor fue siempre invasivo (estadios II y III según Bergh), mientras que los timomas medulares fueron no invasivos en 2 casos (estadio I) y levemente invasivos. Los timomas mixtos comunes y mixtos con predominio cortical mostraron un comportamiento intermedio. Doce pacientes fueron afectados por miastenia gravis: 1 con timoma medular, 6 con timoma mixto común, 3 con timoma mixto con predominio cortical y 2 con timoma cortical. Un paciente con timoma cortical presentó síndrome de vena cava superior y 1 hipoplasia eritroide; un timoma mixto común se asoció con síndrome de Cushing en un paciente. Estos datos confirman observaciones previamente descritas (16) que muestran un mayor grado de malignidad en pacientes con timoma cortical.

Report of three cases in primary thyroid lymphomas
 Se observaron tres casos de hiperplasia de células C en una serie de 21 casos de linfoma primario de tiroides (LPT). La asociación no está bien comprendida, ya que la PTL no está incluida en el grupo de enfermedades tiroideas que se sabe causan hiperplasia de células C. Puede interpretarse como una reacción compensatoria a la destrucción difusa y rápida de la mayoría de la glándula o una "estimulación" relacionada a la producción de factores "biohumorales" por células neoplásicas.

Prueba de tumescencia del pene de anestesia
 Este artículo describe un método sencillo que hemos encontrado útil para ayudar a diagnosticar la impotencia psicogénica.

Disfunción eréctil por vena peneana ectópica
 Un total de 86/260 pacientes con disfunción eréctil presentaron fuga venosa como etiología (sin unión). En 5 de 86 pacientes la cavernosografía mostró drenaje cavernoso patológico únicamente a través de una vena peneana ectópica en la vena femoral. Tras la ligadura de este vaso drenante patológico, 4 de 5 pacientes recuperaron la erectibilidad espontánea. Un paciente con latencias patológicas del reflejo bulbocavernoso requirió la inyección intracavernosal de fármacos vasoactivos para la rigidez completa.

Problemas de cilindro con prótesis peneana inflable AMS 700
 Se estudiaron detalladamente seis casos de problemas de cilindros encontrados en 1986 con la prótesis peneana inflable Silástica AMS 700 (IPP). Los problemas incluían un caso de flexión peneana significativa, el desarrollo de una rotura cilíndrica y varios aneurismas cilindros. Se exploran posibles causas de los problemas, así como las posibilidades de prevención de problemas futuros.

La cistectomía radical para el cáncer de células transicionales T1, N0, M0 (estadio A) y Necesita quimioterapia sistémica adyuvante?
 De 695 pacientes que, en un período de cinco años, se sometieron a cistectomía por cáncer de vejiga, 32 (4,6%) demostraron tener cáncer de células transicionales en estadio T1 (estadio A). De estos, 23 (72%) tenían enfermedad de grado 3 o superior. En general, en 17 (53%) la progresión se produjo tras un seguimiento de más de 5 años. Además, en 10 (31%) de los pacientes la progresión sistémica se desarrolló durante el seguimiento; menos del 50 por ciento de los pacientes se proyectaron libres de progresión sistémica a 10 años. El análisis del patrón de ploidías de ADN no fue útil para predecir el resultado de la enfermedad. Dado que la quimioterapia sistémica efectiva se ha puesto a disposición en forma de M-VAC (metotrexate, vinblastina, doxorubicina y cisplatino multifocal), parece justificable que los pacientes que se consideren candidatos a quimioterapia transicional son igualmente candidatos a quimioterapia

Poliposis fibroepitelial en un niño
 Solo 15 casos de pólipos fibroepiteliales en niños han sido reportados en la literatura médica mundial. La diferenciación clínica entre este tumor y un tumor maligno de uréter es difícil y a menudo resulta en nefrectomía innecesaria. Presentamos el 16o caso de un niño con pólipo fibroepitelial de uréter. Se resecó la lesión y se preservó el riñón. El tratamiento óptimo de esta lesión obliga a la preservación renal en los niños. Se explora la justificación de esta recomendación.

Disección de la arteria renal traumática
 La hipertensión resultante de la disección subintimal traumática de la arteria renal se describe en 2 casos. Se presenta su patogenia y tratamiento.

Fístula uretral
 Presentamos un caso de fístula uretrovasocutánea en un paciente anciano. En este caso hubo varios posibles factores etiológicos: vasectomía previa y prostatectomía transuretral, infección del tracto urinario y vejiga neurógena.

Stony testicle: caso de orquitis granulomatosa calcificante
 Varón de treinta y tres años de edad con masa testicular dura, considerada preoperatoriamente un tumor testicular maligno. La sección fina reveló orquitis granulomatosa calcificante, que no parece haber sido descrita previamente en el hombre. La orquitis granulomatosa es un importante diagnóstico diferencial de las lesiones testiculares. La difícil naturaleza de esta lesión particular contribuyó al diagnóstico preoperatorio de malignidad.

Cambios en la contractilidad del detrusor tras cirugía de incontinencia
 Para estudiar los efectos de la cirugía de incontinencia en la contractilidad detrusor, un grupo de 24 mujeres que micieron en el preoperatorio sin una contracción detrusor durante la uretrocistometría miccional de esfuerzo fueron reevaluadas. Doce mujeres recuperaron la contractilidad del detrusor durante el vaciado y lograron retomar el vaciado espontáneo después de la cirugía de incontinencia. Los 12 pacientes restantes, representando verdadera atonía del detrusor, continuaron sin contracción detrusor y la mayoría (10/12) necesitaron drenaje vesical postoperatorio prolongado antes de reiniciar el vaciado espontáneo. La presencia de velocidades de flujo reducidas y la ausencia de contracción del detrusor durante el vaciado preoperatorio indicaron una verdadera hipotonía del detrusor. Dos tercios de los pacientes vaciados con flujo normal pero sin contracción detrusor durante el vaciado preoperatorio recuperaron la contracción detrusor tras la cirugía de incontinencia (p < 0,05).

Eficacia comparativa de triclabendazol, nitroxinil y rafoxanida contra Fasciola hepáticaa inmadurez y madura en bovinos infectados naturalmente
 En dos ensayos se evaluaron las actividades fasciolicidas de triclabendazol, nitroxinil y rafoxanida en bovinos infectados naturalmente con estadios predominantemente inmaduros de Fasciola hepatica. Los comprimidos que contenían 900 mg de triclabendazol se administraron por vía oral a una tasa de dosis de 12 mg/kg de peso corporal. Rafoxanida y nitroxinil se usaron a una tasa de dosis de 10 mg/kg, siendo rafoxanida administrada por vía oral y nitroxinil por inyección subcutánea. Con base en los recuentos fecales de huevo nueve semanas después del tratamiento, las eficacias fueron calculadas en 100 por ciento para triclabendazol y 95.0 por ciento para nitroalb por ciento en el primer tratamiento. En el primer ensayo se sacrificaron cinco animales de cada uno de los tres grupos y se contaron las cargas de los brotes. En comparación con el grupo control no tratado, las reducciones en la carga de la gripe fueron 96.9 por ciento en bovinos tratados con triclabendazol y 76.4 por ciento en el grupo tratado con nitroxinil.

Relación del estado de anticuerpos de la pantorrilla con la enfermedad y el rendimiento
 Se utilizaron tres pruebas para medir la inmunoglobulina circulante en 381 terneros comprados al entrar en una unidad de cría comercial. Se encontró una correlación de 0,64 entre la prueba de turbidez de sulfato de zinc (ZST) y una prueba cuantitativa de aglutinación de látex (LAT) que mide IgG1 (p < 0,001). Una versión cualitativa del LAT se relacionó poco con la versión cuantitativa. La proporción de muestras de plasma identificadas por el LAT cuantitativo como teniendo una concentración de IgG1 inferior a 5 g/litro que fueron incorrectamente identificadas como positivas (mayor o igual a 5 g/liT) por el LAT cualitativo fue de 0,65. La proporción de muestras de plasma identificadas por el LAT cuantitativo con una concentración de IgG1 mayor o igual a 5 g/litro que fueron incorrectamente identificadas como negativas (menos de 5 g/litro) fue de 0,11. No hubo relación estadísticamente significativa entre la concentración plasmática de IgG1 y el peso vivo inicial, posterior ganancia de peso vivo total diaria o incidencia de enfermedad (p > 0,05). Los terneros tratados por enfermedades infecciosas, especialmente las respiratorias después del destete, tuvieron ganancias de peso vivo estadísticamente significativamente menores que los terneros sanos (p < 0,001).

Acople in vitro estreptococos a la superficie dentaria
 Se investigó la capacidad de las cepas de Streptococcus para adherirse a la superficie dentaria in vitro. Las losas de esmalte pulidas, con y sin películas adquiridas, fueron incubadas con suspensiones tampón de estreptococos orales y las bacterias fijadas fueron contadas bajo un microscopio con luz incidente. El bajo número de bacterias adheridas al esmalte no recubierto; la presencia de un píloro adquirido incrementó significativamente la unión de todas las cepas ensayadas. La adherencia de Streptococcus sanguis fue significativamente mayor que la de Streptococcus salivarius, y ambas cepas se adhirieron en mayor número que las de Streptococcus mutans. Cuando las bacterias fueron suspendidas en saliva total, la adhesión de S. salivarius y S. mutans fue inhibida, mientras que la adhesión de S. sanguis fue reforzada en algunos experimentos e inhibida en otros. La adhesión de S. sanguis y S. salivarius fue consistentemente inhibida por el fluido parotídeo; este efecto inhibitorio persistió después del lavado minucioso y la re armonización de las células bacterianas. La incubación en fluidos orales se asoció con la fijación de cúmulos bacterianos al píloro, y la investigación paralela reveló aglutinación de S. sanguis y S. salivarius por entero saliva y fluido, Los resultados se discuten en términos de microecología superficial y se relacionan con el desarrollo de placa dental.

Evidencia serológica de infección por el virus Pichinde entre trabajadores de laboratorio
 Se examinaron 44 trabajadores de laboratorio para la evidencia serológica de infección por el virus Pichinde. Se detectaron anticuerpos fijadores de complemento en el suero de 6 de 13 (46%) personas que trabajan con el virus, pero no entre 31 personas que no trabajan con el virus. La evidencia serológica de infección fue mayor entre los trabajadores expuestos a virus concentrados. Ninguna enfermedad distinta podría estar asociada a la infección.

La configuración del ADN en el núcleo del virus de la enfermedad de Marek
 El ADN del virus de la enfermedad de Marek parece estar herida alrededor de una estructura central que conecta los dos polos internos del capsid. Con base en las micrografías de electrones de las viriones de la enfermedad de Marek, se presenta un diagrama de configuración espacial del ADN viral. Este diagrama puede explicar el carácter pleomórfico del núcleo del herpesvirus observado con el microscopio electrónico.

Sodio, requisito de crecimiento obligatorio para las bacterias rumanas predominantes
 El sodio es un requisito de crecimiento obligatorio para la mayoría de las especies predominantes actualmente reconocidas de bacterias rumanas. La deleción isoosmótica de Na(+) de un medio nutricionalmente adecuado y definido elimina completamente el crecimiento de la mayoría de las especies. Los rendimientos y tasas de crecimiento fueron función de la concentración de Na(+) para las especies que requieren Na(+) y Na(+) no pudieron ser reemplazados por Rb(+), Li(+) abundantes. El Li(+), Cs(+) o Rb(+) fue tóxico en una concentración de sustitución de Na(+) (15 mM), pero no en una concentración de K(+)-reposición (0,65). K(+) fue también un requisito de crecimiento obligatorio para las bacterias rumen en los medios que contienen Na(+) y K(+) como cationes monovalentes mayores, pero K(+) podría sustituirse, para la mayoría de las especies. Las cantidades de Na(+) que sustentan un crecimiento rápido y abundante de las bacterias rumanas que requieren Na(+) muestran que estos organismos son halofilos ligeros. La necesidad de crecimiento de Na(+) parece más frecuente entre las bacterias nomarinas que se ha considerado previamente.

