Enfermedad de Castleman: aspecto tomográfico computado por rayos X, propone 2 formas mediastinales y una forma multicéntrica
 Se describe una forma multicéntrica de la enfermedad de Castleman, siendo esta una afección rara por la que las características de la imagen de TC no han sido reportadas, a nuestro conocimiento. Se presentan dos casos de enfermedad de Castleman multicéntrica localizada y un caso de enfermedad de Castleman, y se describen los caracteres diferenciales de estas dos formas con histología común: hiperplasia linfoide angiofolicular. La forma localizada se encuentra principalmente en el mediastino en pacientes jóvenes y sigue una evolución favorable con recuperación después de la exéresis. La forma difusa se desarrolla en la vida posterior y se presenta con signos sistémicos severos y un síndrome inflamatorio biológico marcado Glands y vísceras están afectados y su evolución es grave, con la mayoría de las recaídas fatales. La angiografía sugiere diagnóstico cuando las imágenes muestran lesiones hipervasculares en las glándulas linfáticos. La tomografía computarizada con contraste es muy sugestiva cuando las lesiones glandulares están presentes y se contraponen fuertemente. Esta aparición siempre debe plantear la posibilidad de enfermedad de Castleman.

Report of 2 cases and review of the literature
 El condrosarcoma mesenquimatoso pulmonar fue revelado en dos niños de 3 años de edad por opacidades hemitórax en imágenes estándar y masa heterogénea en la tomografía computarizada. Se obtuvo una evolución favorable tras la quimioterapia y la escisión total. Estos son los dos primeros casos de localización pulmonar reportados de condrosarcoma mesenquimatoso.

Apropone de 58 casos
 Se analizaron los casos clínicos de pacientes con masas renales calcificadas observados en el servicio desde 1968. De los 65 informes radiológicos revisados, 7 fueron rechazados por desconocer el curso desde el diagnóstico. De los 58 relatos de casos estudiados, 34 eran de masas de determinado diagnóstico, 12 indeterminadas, 7 de masas en riñones poliquísticos, 3 en riñones tuberculosos y 3 probablemente hematomas calcificados. El análisis involucró solamente aquellas masas de diagnóstico comprobado. Los resultados confirmaron la ausencia de especificidad a favor del quiste de carácter periférico de calcificaciones: 33% de estas masas eran cánceres. La existencia de calcificación tisular es sinónimo de una masa sólida, casi siempre maligna (92% de los casos). Para las masas periféricamente calcificadas, la arteriografía no fue suficiente para afirmar la naturaleza benigna de las lesiones, la mayoría de ellas con una apariencia particularmente pobremente vascularizada o incluso avascular. En esos casos, la angiotensina fue de especial interés. La ecografía demostró ser un examen fiable y perfectamente sensible. La presencia de calcificaciones raramente interfirió en el estudio del contenido tumoral. La TC y la biopsia por punción también fueron exámenes perfectamente sensibles y confiables. Debido a la alta frecuencia de cánceres en masas con calcificación periférica, todas estas masas deben ser exploradas quirúrgicamente o al menos perforadas. Aunque una imagen de TC "benigno" parece suficiente para afirmar la naturaleza benigna, ésta aún requiere confirmación más amplia.

Cálificaciones tuberculosas de la pared vesical en niños
 Se reporta un caso de calcificaciones vesicales tuberculosas en un niño de 13 años de edad. La lesión es rara en adultos y no se reporta ningún caso en la literatura como ocurre en niños.

Salmonella meningitis en la infancia
 La mortalidad y morbilidad de la meningitis por Salmonella en la infancia es alta. En lactantes y especialmente en niños menores de 6 meses con salmonelosis, se requiere una estrecha observación debido al aumento de la incidencia de meningitis por Salmonella. Puede estar indicada una duración mínima de cinco semanas de tratamiento antibiótico susceptible para prevenir la recaída o la reinfección de la meningitis por Salmonella. Es necesario evaluar el papel de un portador en la recaída.

Complicaciones inusuales de la infección por Salmonella enteriditis grupo D
 Syrian de 25 años presentó fiebre, sudoración nocturna y náuseas. Presentó 3 días antes calambres abdominales leves y diarrea de corta vida. Al ingreso presentó signos de trombosis venosa profunda y hemocultivos con infección por Salmonella enteriditis. Se inició tratamiento con cloranfenicol y posteriormente presentó signos abdominales agudos. La laparotomía reveló perforación intestinal en íleon inferior. Se discute el caso junto con la experiencia en este hospital y en otros lugares de infección por Salmonella enteriditis, mostrando que dos complicaciones presentadas en este caso son comunes para las infecciones por Salmonella typhi y paratyphi, pero son inusuales para otras infecciones por Salmonella.

Respuesta de las cepas de Kampuchean de Plasmodium falciparum a antimaláricos: valoración in vivo de quinina y quinina más tetraciclina; resistencia múltiple in vitro
 Cuarenta y tres pacientes fueron sometidos a la prueba in-vivo para sensibilidad de cepas de Kampuchean de Plasmodium falciparum a quinina. La densidad media de parásitos en el día 0 fue de 32.398 parásitos asexuales por microlitro de sangre. Con una dosis diaria de 1,5 g de quinina base por 10 días el tiempo medio de aclaramiento del parásito fue de 5,6 días y la duración media de la fiebre de 3,4 días. La prueba in vivo fue evaluada a los 7 y 10 días del inicio de la terapia. A los 7 días solo 16 pacientes fueron parasitarios negativos mediante examen microscópico (S); 20 pacientes tuvieron una recrudescencia del IR, cuatro pacientes respondieron al nivel del IIR y tres al nivel del RIII. Al evaluar el test in-vivo a los 10 días, el número de pacientes parasitados negativos aumentó a 18, el número de pacientes con RI nivel de resistencia aumentó a 21, dos pacientes dieron un IIR y dos tuvieron un IIR. Veintidós hombres adultos fueron incluidos en una prueba in-vivo de sensibilidad de P. falciparum a quinina más tetraciclina. El curso del tratamiento fue: quinina 3 x 500 mg al día durante 10 días, tetraciclina 3 x 500 mg durante 7 días. Los recuentos de densidad de parásitos en el día 0 promediaron 11.393 parásitos asexuales por microlitro de sangre. El tiempo medio de eliminación del parásito fue de 5,9 días y la duración media de la fiebre de 3,8 días. Tras 7 días de tratamiento, el 81,8% de los pacientes fueron parasitarios negativos, mientras que un paciente presentó recrudescencia a los 17 días (RI). Tres infecciones fueron resistentes a nivel del IIR. Por el prolongamiento de las observaciones hasta el día 10, la parasitaemia fue eliminada en todos los pacientes, o sea, todas las infecciones fueron sensibles a la quinina más tetraciclina. Treinta y cuatro pacientes con malaria por falciparum fueron tamizados para resistencia in vitro a cloroquina, mefloquina y quinina usando el micro-test estándar de la OMS.(ABSTRACT TRUNDS)

La biomecánica del lanzamiento de la javelina: una revisión
 En este artículo se revisa críticamente la literatura científica y la literatura sobre las ciencias deportivas pertinentes al lanzamiento de la balsa. Esto es particularmente oportuno debido al cambio en la especificación de la javelina para el evento de los hombres, introducido por el IAAF en 1986. Se presenta una discusión completa de la aerodinámica de la javelina, teniendo debidamente en cuenta el cambio en las características del momento de pitching que el cambio de reglas había traído. Se perfilan los usos y limitaciones de los programas informáticos actuales para simular el vuelo de la javelina, con el fin de estimar parámetros óptimos de liberación. También se tienen en cuenta los efectos de la velocidad del viento, la densidad del aire, el peso de la javelina y el flutter y el spin de la javelina en su vuelo. La revisión considera además la optimización de los parámetros de liberación, utilizando simulaciones computarizadas y datos de campo. Se valoran los efectos de la velocidad de liberación, la altura de liberación, el ángulo de liberación, el ángulo de liberación del ataque y la velocidad de punción de liberación. Se discute la técnica de lanzamiento de la javelin en relación con los datos cinematográficos derivados, incluyendo una evaluación de procedimientos experimentales. Se revisa la importancia de realizar con éxito la prensión, las fases de correr y de transición, los tramos cruzados y de parto. Finalmente, se ofrecen algunos pronósticos en cuanto a la dirección de futuras investigaciones sobre esta compleja habilidad de lanzamiento.

Estimación sonográfica del volumen de líquido amniótico. Evaluación subjetiva frente a mediciones de bolsillo
 La estimación del volumen de líquido amniótico (FVA) es una parte importante de la ecografía obstétrica de rutina. A pesar de la importancia clínica de la AFV excesiva o disminuida en el embarazo, existe poca uniformidad en la forma en que se estima ecográficamente. Se compararon las estimaciones de AFV obtenidas con dos métodos sonográficos comúnmente empleados evaluación visual "subjetiva" y medición de bolsillo amniótico de líquido. Las estimaciones obtenidas con ambos métodos correlacionaron estrechamente. Además, hubo excelente concordancia intraobservador e interobservador entre las estimaciones obtenidas con criterios subjetivos. Esto apoya la creencia de que los observadores experimentados tienden a acordar la apariencia ecográfica de AFV normal, excesivo o disminuido. Se discuten los métodos de estimación del AFV y las posibles deficiencias.

Obstrucción uretral posterior, hallazgos ecográficos prenatales y evolución clínica en catorce casos
 Se revisaron retrospectivamente 14 casos de obstrucción uretral fetal. El objetivo de este estudio fue destacar los siguientes: 1) hallazgos ecográficos prenatales: 2) evolución clínica: y 3) anomalías congénitas asociadas. La disminución del volumen de líquido amniótico complicó 12 embarazos (86%). Se identificó uretra posterior dilatada en nueve fetos (64%) y vejiga ampliada en 13 (93%). La evaluación de los riñones fetales reveló hidronefrosis en 81%, aumento de la ecogenicidad parenquimatosa en 73% y quistes renales macroscópicos en 15%. Hubo siete nacidos vivos, pero sólo dos sobrevivieron más de 5 semanas. La hipoplasia pulmonar contribuyó a las cinco muertes posnatales. En 6 casos se observaron anomalías congénitas asociadas.

La ecografía transvaginal orientó la recolección de ovocitos para la fertilización in vitro: éxitos y complicaciones
 Desde diciembre de 1985 hasta abril de 1986, 458 pacientes fueron sometidas a 600 crías de ovocitos guiados por ultrasonido transvaginal (UPV) en preparación para la fertilización in vitro y transferencia embrionaria del Real Shore. Las colecciones (552) fueron realizadas bajo anestesia general leve y, más recientemente, 48 fueron realizadas con sedación ligera. En el 98,7% de los TVOPU se recolectó al menos un ovocitos. Se aspiraron 3.117 folículos (mayores de 12 mm) y se recogieron 2576 ovocitos. Se establecieron 92 gestaciones clínicas tras la transferencia embrionaria en 474 ciclos. La morbilidad operatoria mayor fue baja, reportándose tres abscesos pélvicos y tres hematomas pélvicos. El procedimiento fue bien aceptado por los pacientes, solo uno expresando preferencia por el método laparoscópico. La TVOPU es el método preferido de elección en nuestra unidad.

La producción de factores de crecimiento por las líneas celulares de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob
 La enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (ECJ), una demencia progresiva en humanos, es causada por un agente infeccioso que está íntimamente relacionado con el agente de la tembladera. Aunque el carácter molecular de estos "agentes no convencionales" es todavía una cuestión de especulación y controversia, aún menos se conoce sobre el mecanismo o mecanismos de sus efectos en el sistema nervioso central. Para conocer los efectos celulares de estos agentes, hemos examinado una serie de líneas celulares derivadas directamente del cerebro de hámster infectado con ECJ o producidas a partir de líneas de roedores no transformadas por exposición in vitro a fracciones infecciosas de CJD. Estas líneas celulares aparecen transformadas por una variedad de criterios y secretan factores de crecimiento en el medio de cultivo. Todas las líneas de DCJ producen un factor que se asemeja al factor de crecimiento alfa-transformador (alfa-TGF). El medio condicionado de estas líneas CJD también estimula la síntesis de proteína ácida fibrilar glial en las células astrocíticas normales in vitro. Este efecto se mimetiza por factores de crecimiento plaquetarios y alfa-TGF purificados. Un estudio más profundo de la producción de factores de crecimiento inducidos por CJD puede elucidar las propiedades fundamentales de esos agentes no convencionales.

Múltiples transcripciones tempranas y splicing del gen Autographa californica nuclear polyhedrosis virus IE-1
 Se clonó el gen IE-1 inmediato del virus de la poliedrosis nuclear Autographa californica y se determinó su secuencia nucleotídica. El análisis de secuencias indicó que este gen codificaría una proteína de 582 aminoácidos con un peso molecular predicho de 66,822. El análisis de la expresión génica de IE-1 durante la infección por baculovirus identificó dos transcripciones. Uno, 1,9 kilobases (kb), se expresó en niveles constantes de estado estacionario a lo largo de la infección, mientras que el otro, 2,1 kb, se expresó sólo tempranamente en la infección. El análisis de los clones IE-1 cDNA demostró que la transcripción de 2,1 kb contenía toda la transcripción de 1,9 kb (exón 1) más un extremo adicional de 5' (exón 0). El análisis genómico del sur puso las secuencias exón 0 en el fragmento EcoRI B, 4 pares de kilobase al borde del exón 1. La secuenciación de la región ascendente identificó un marco de lectura abierta cuyo extremo 5' fue idéntico a las secuencias del exón 0 en los cDNAs. El examen de las secuencias genómicas de ADN alrededor de la unión exón-exón reveló secuencias similares a las secuencias de consenso publicadas aceptador de las esporas y donantes. Este es el primer ejemplo de splicing de cualquier transcripción viral durante la infección por baculovirus.

Eficacia y seguridad de cefbuperazona en infecciones graves que complican las enfermedades hematológicas Hanshin Infection Study Group
 Se administró cefbuperazona (CBPZ) a pacientes con infecciones graves que complicaban enfermedades hematológicas para evaluar su eficacia y seguridad en tales condiciones clínicas. Las enfermedades primarias de esta serie de 78 casos fueron: leucemia aguda en 41 casos, leucemia crónica en 6 casos, otras leucemias en 9 casos, linfoma maligno en 13 casos, mieloma múltiple en 3 casos, anemia aplásica en 5 casos y 1. Los tipos de infección fueron sepsis; probada o sospechada, en 59 casos, infección pulmonar en 8 casos, infección respiratoria superior en 5 casos y otros. La CBPZ se infundió por un método de goteo intravenoso a una dosis de 4-8 g diarios. La edad de los pacientes varió de 14 a 85 años. La respuesta clínica al régimen CBPZ fue excelente en 24 casos, buena en 22 casos, regular en 2 casos y pobre en 30 casos. Así, la tasa de eficacia global (porcentaje de casos con respuesta excelente o buena) fue del 59,0%. Las tasas de eficacia para cada tipo de infección fueron: sepsis documentada 16,7%, sospecha de sepsis 58,5%, infección respiratoria baja 62,5% e infección respiratoria superior 100%. CBPZ también fue eficaz en el 61,0% de los casos con un recuento de neutrófilos inferior a 500/mm3 antes de la terapia. Los efectos secundarios encontrados fueron diarrea en 1 caso, molestias gástricas en 1 caso y disfunción hepática en 5 casos. Sin embargo, estos efectos adversos no estuvieron relacionados con la dosis y ninguno fue grave. Estos resultados indican que CBPZ tiene una alta eficacia terapéutica incluso en pacientes con inmunodefensas comprometidas.

Estudios clínicos sobre el efecto de la cefbuperazona en las infecciones quirúrgicas
 Realizamos estudios clínicos sobre la eficacia y seguridad de la cefbuperazona (CBPZ) en infecciones quirúrgicas con los siguientes resultados. 1) En 32 pacientes evaluables, la CBPZ fue evaluada como clínicamente efectiva en 23 (71,9%) y la eficacia fue mejor en los que recibieron 4 g/día de CBPZ (87,5%, 14/167) que en 214. 2) La actividad antibacteriana de CBPZ se evaluó en 41 cepas bacterianas aisladas. La tasa de erradicación de patógenos por especies bacterianas fue del 75,6% (31/41). CBPZ tuvo excelentes efectos antibacterianos sobre Escherichia coli (100%, 8/8) y bacterias anaerobias como Bacteroides (88,9, 8/9). Las bacterias resistentes a CBPZ fueron Enterococcus faecalis y Pseudomonas aeruginosa. 3) No se observaron efectos adversos graves en ninguno de los 34 pacientes que entraron en este estudio. Dos pacientes (5,9%) presentaron alteraciones analíticas y un aumento transitorio de transaminasas y fosfatasa alcalina. A partir de los resultados mostrados anteriormente, CBPZ parece ser un antibiótico altamente útil para el tratamiento de la infección quirúrgica.

Estudios de laboratorio y clínicos sobre cefotetán en infecciones respiratorias
 Setenta y cinco pacientes con infecciones respiratorias, incluyendo 40 casos de neumonía aguda, 33 casos de infección secundaria tras enfermedades pulmonares crónicas y 2 casos de absceso pulmonar, fueron tratados con cefotetán (CTT, Yapmatetan) para evaluar su eficacia clínica. La tasa global de eficacia fue del 83,8%. Se examinó comparativamente con otros antibióticos betalactámicos para la actividad antibacteriana en cepas clínicas aisladas de 3 patógenos respiratorios principales incluyendo Haemophilus influenzae, Branhamella catarrhalis y Streptococcus pneumoniae. Las concentraciones inhibitorias mínimas (CMI) de CTT en H. influenzae fueron inferiores a 3,13 microgramos/ml independientemente de la producción de betalactamasas por estos organismos. En cuanto a B. catarrhalis, el CTT también ejerció una actividad antibacteriana suficiente para controlar la proliferación de todas las cepas a un nivel de 1,56 microgramos/ml. En contraste con S. pneumoniae, el CTT mostró la menor actividad de todos los fármacos probados, pero aún mostró una CMI de 3,13 microgramos/ml o menos. La infusión de CTT a una dosis de 2 g produjo una concentración sanguínea máxima promedio de 342 +/- 25,7 microgramos/ml y una vida media en sangre de 2,48 +/- 0,41 horas en la variable concentración ensayada Máximo 1. Se observaron efectos secundarios del medicamento en 5 casos o 6,7%. Cuatro de ellos tenían algún síntoma alérgico, es decir, pirexia y erupción. Un paciente fue diagnosticado especialmente como posible neumonía intersticial inducida por fármacos durante el tratamiento con el fármaco. El diagnóstico se confirmó por biopsia pulmonar transbronquial y blastogénesis linfocitaria por TTC in vitro. En cuanto a los hallazgos de laboratorio anormales, las transaminasas sanguíneas estaban elevadas durante la administración del fármaco en 13 casos o 17,3%, pero se redujeron de nuevo al nivel normal después de la retirada del fármaco.

Dos casos de cáncer renal detectados mediante ecografía durante el cribado de masas y posterior RMN
 Presentamos los casos de dos mujeres de 47 y 69 años de edad, respectivamente, que cada una de ellas tenía un carcinoma renal derecho, ambos carcinomas descubiertos incidentalmente por una ecografía abdominal durante la realización de un cribado de masas, sin indicación. Tras la verificación diagnóstica clínica, mediante TC de rayos X y RM, se realizaron nefrectomías radicales. En cada caso, el diagnóstico histopatológico fue carcinoma de células renales, pT2N0M0V0. Se presentan las imágenes clínicas, incluyendo la RM, y se discuten las técnicas diagnósticas utilizadas en esta imagen y la modalidad de cribado en casos de cáncer renal asintomático.

Experiencia con 247 casos de nefrectomía de donante vivo en una sola institución en Japón
 Actualmente existe mucha preocupación con la morbimortalidad de los donantes sometidos a nefrectomía por trasplante renal relacionado con la vida. Entre abril de 1970 y julio de 1986 se realizaron 247 trasplantes renales vivos relacionados en el segundo Departamento de Cirugía de la Universidad Prefectiva de Medicina de Kyoto. La edad promedio de los donantes fue de 50,3 +/- 9,7 años, siendo el 81 por ciento de los donantes padres de los receptores. Se encontraron alteraciones menores que no afectaron la adecuación de los donantes en 71 casos. Las nefrectomías se realizaron extraperitonealmente en todos los casos. Las complicaciones perioperatorias, incluyendo complicaciones de la herida en 13 casos, infección urinaria en 12 casos y complicaciones pulmonares y arritmia en 4 casos, fueron consideradas de naturaleza leve. Varias pruebas de función renal, realizadas dos semanas después de la nefrectomía, revelaron niveles normales, aunque hayan empeorado ligeramente respecto a los estimados preoperatoriamente. Las secuelas a largo plazo en el período de seguimiento de 18 meses a 16 años y 2 meses fueron estudiadas en 124 donantes que respondieron a cuestionarios. Actualmente, hay 5 muertes tardías, ninguna de ellas directamente relacionada con la nefrectomía. De los 124 donantes, el 85,5 por ciento afirmó que no hubo cambio en sus estados físicos después de la cirugía. El dolor o sensación de incomodidad en el sitio de la herida fue relatado por 10 donadores (8,1 por ciento) y la hipertensión fue observada solamente en 3 (2,4 por ciento). No se encontró ninguna complicación mayor directamente relacionada con la nefrectomía del donante, excepto un caso de hernia incisional.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Investigación histológica y hemodinámica sobre aloinjertos pulmonares caninos
 Se realizaron estudios histológicos y hemodinámicos en 26 perros mongreles a los que se les realizó alotrasplante pulmonar izquierdo. Todos los perros recibieron ciclosporina A y azatioprina como inmunosupresores y se dividieron en dos grupos. En los 10 perros del Grupo I, no se realizó preservación y los animales fueron seguidos hasta la muerte. Los 16 perros del Grupo II fueron subdivididos en dos grupos; los perros del Grupo II-A recibieron el trasplante después de 6 horas de preservación y los del Grupo II-B lo recibieron después de no preservarlo. Todos los perros del Grupo II fueron sacrificados en los 14 días siguientes al trasplante. Siete de los perros del grupo I sobrevivieron durante más de 90 días. Los principales hallazgos histológicos del Grupo I fueron neumonitis, cambios intersticiales fibróticos y engrosamiento pleural. Se observaron neumocitos atípicos en tres perros, sin embargo los cambios estructurales de las bronquiolas, lo que sugiere bronquiolitis obliterante, fueron oscuros. En el Grupo II, el 75 por ciento de los perros mostraron las características histológicas de rechazo y rechazo temprano en algunos perros. Bajo microscopía electrónica, el daño de la pared vascular fue indicado por el citoplasma endotelial inflamado y las membranas basales alteradas. Los linfocitos pequeños acumulados alrededor de los vasos mostraron cifras linfoblásticas con abundante organelas intracitoplasmáticas. La presión arterial pulmonar media medida por oclusión de la arteria pulmonar derecha (AP) fue elevada justo después del trasplante en el Grupo II, pero disminuyó en el 7o día. El promedio de AF fue nuevamente elevado el día 14 en aquellos perros en los que se demostró el cuffing difuso de células mononucleares. Consideramos que el test de oclusión-PA puede ser utilizado para determinar el grado de rechazo.

Várices pulmonares: reporte de caso y revisión de la literatura
 Presentamos el caso de una mujer de 47 años con varix pulmonar. La dilatación sacular de la vena pulmonar inferior semejó como una masa perihiliar pulmonar que no pudo ser palpada en el momento de la toracotomía. La dilatación aneurismática de la vena pulmonar, conocida como várices pulmonares, es rara. Solo 71 casos de este tipo, incluyendo 17 casos en Japón, han sido reportados. Las várices pulmonares pueden clasificarse en tres tipos: tipo sacular, tipo tortuoso y tipo confluente. La mayoría de las várices observadas en pacientes con enfermedad valvular han sido del tipo confluente (62 por ciento), sin embargo, también se han observado várices tipo tortuoso en algunos casos (19 por ciento). La hipertensión venosa pulmonar puede ser una de las principales causas de várices pulmonares tipo confluente como la regresión de las várices pulmonares después de la sustitución valvular mitral. Sin embargo, ninguno de los casos de tipo sacular estuvo acompañado de enfermedad valvular. Esto indica que los factores locales también pueden ser una causa importante de várices de tipo sacular.

Liberación de insulina de los islotes pancreáticos: efectos de la IRC y el exceso de PTH
 La secreción de insulina puede estar alterada en la insuficiencia renal crónica (IRC) y los datos disponibles sugieren que esta anomalía puede estar relacionada con el estado de hiperparatiroidismo secundario de la insuficiencia renal. Medimos directamente la liberación de insulina de islotes aislados de Langerhans obtenidos de ratas normales, controles de IRC y de IRC-PTX (paratiroidectomizadas) y animales tratados con hormona paratiroidea (PTH). Tanto la liberación precoz como la total de insulina inducida por glucosa de islotes de control de la IRC fueron significativamente menores (p < 0,01) que los islotes de ratas normales. La liberación de insulina de los islotes de las ratas CRF-PTX fue significativamente (p < 0,01) mayor que la de los islotes de las ratas control de IRC y no diferente de la liberación de insulina de los islotes normales. La forskolina y la IBMX, que causan un aumento de la cAMP, estimularon significativamente la liberación de insulina inducida por glucosa de islotes de la normalidad, el control de la ACR y el aumento no fueron significativos. Tanto la liberación precoz como la total de insulina de los islotes obtenidos de ratas tratadas con PTH con función renal normal fueron significativamente inferiores (p < 0,01) a los valores obtenidos en ratas normales. El contenido de calcio en el páncreas de las ratas con IRC-control y tratadas con PTH fue significativamente (p < 0,01) mayor que en el páncreas de las ratas normales y los animales con IRC-PTX, y no fueron significativamente diferentes. Los resultados muestran que: 1) la IRC perjudica la liberación de insulina de los islotes pancreáticos; 2) esta anormalidad es revertida por la paratiroidectomía previa; y 3) el hiperparatiroidismo inducido por el tratamiento con PTHTRACT en ratas normales

La anatomía de la célula secretora de renina en la enfermedad renal poliquística del adulto
 Se utilizó un antisuero de renina humana y un método de inmunoperoxidasa para investigar la distribución de células que contienen renina en 19 riñones poliquísticos adultos: 9 autopsias y 10 nefrectomías. Estas células estaban presentes en el riñón residual normal, en el parénquima renal cicatrizado y en el área de tejido fibroso. Se localizaron principalmente en aparatos yuxtaglomerulares (JGAs) y en las paredes de las arterias y arteriolas. El análisis semicuantitativo mostró hiperplasia de células que contienen renina JGA en los casos de autopsia no tratados. En ambos grupos hubo una distribución anormal de las células que contenían renina; solo el 50% se localizaron en los JGAs el resto estaba principalmente en las paredes de las pequeñas arterias. Estos eran a menudo vasos delgados y atenuados en las paredes de los quistes. También se encontraron células que contenían renina aisladas en tejido fibroso separado del árbol arterial. Esta localización anormal de las células que contienen renina sugiere que pueden responder a diferentes estímulos que los riñones normales, y su distribución anormal podría afectar tanto a la acción intrarrenal de la renina como a su liberación a la sangre.

Desarrollo y estado actual de la cirugía de aceite de silicona
 Sobre la base de una serie de 500 pacientes, los autores describen el desarrollo de la cirugía con aceite de silicona, la técnica quirúrgica y las indicaciones actuales para ella, así como los resultados que se pueden lograr con este procedimiento. Se analizan los problemas postoperatorios (cataract, glaucoma y queratopatía) y se presentan pautas para reducir la tasa de complicaciones.

Dirección ósea con compromiso conjuntival y corneal: alcance diagnóstico diferencial y explicación del concepto de "síndrome de sobreposición"
 La dermatosis crónica formadora de ampollas puede llevar a un compromiso conjuntival y corneal. Tomando un caso como ejemplo, los autores muestran que mientras que los trastornos de este tipo pueden ser clasificados como una forma de dermatosis bullosa, la clasificación diagnóstica diferencial no es inequívoca, independientemente del método de examen adoptado. El término síndrome de overlay se ha introducido en la literatura dermatológica para cubrir cuadros clínicos de este tipo.

Hemianopsias en lesiones corticales y subcorticales del sistema visual: ¿cuál es la diferencia?
 El correlato neuronal de la percepción en el área visual permanece inalterado en las lesiones de los tractos ópticos o el radioatio óptico. Las heminopsias por lesiones de estas vías se perciben inmediatamente. Por el contrario, las hemianopsias por lesión de la corteza visual no se perciben o se realizan de forma indirecta. No se ha establecido si una lesión del área visual primaria sola es suficiente para que el paciente desconozca una hemianopsia o si se requieren alteraciones adicionales de las áreas visuales peristriadas. El procesamiento de datos dentro de la cadena de proyección visual cortical permite, sin embargo, que una lesión de la corteza estriada sea suficiente. En condiciones fisiológicas, un campo uniformemente iluminado está representado en la actividad neuronal por las fronteras del campo. Las neuronas en el campo no se activan. Las áreas corticales visuales superiores pueden no discriminar si un insumo perdido de V1 es resultado del procesamiento fisiológico o de una lesión. Por lo tanto, no se perciben los escotomas. Por analogía, este argumento debe también servir para un "escotoma hemianopico".

Hipernatremia grave en trastorno adquirido de la sed y regulación de la vasopresina
 Se presentan tres pacientes con hipernatremia adipsicótica grave (mayor de 171 mmol/l). En dos de ellos, la hipernatremia ocurrió después de la operación de aneurisma roto de A. communicans anterior, en un paciente la causa de la enfermedad permaneció obscura. A pesar de la alta osmolalidad plasmática, todos los pacientes tenían niveles bajos o indetectables de vasopresina plasmática, incluso durante toda la infusión de solución salina hipertónica. La capacidad de concentración de orina se mantuvo parcialmente, sugiriendo la activación de mecanismos alternativos de concentración extra e intrarrenal o el aumento de la sensibilidad renal a la baja concentración de vasopresina. La estimulación no nosmolar (hipoglucemia inducida por inulina) aumentó la concentración de vasopresina sólo de forma subnormal en los dos pacientes evaluados. Este hallazgo puede deberse a una disfunción extensa y compleja del hipotálamo anterior en lugar de a un defecto circunscrito del centro osteorreceptor/auriente o de los núcleos supraópticos.

Homonymous hemianopsia in brain tumors
 La hemianopsia homónima puede ser causada por tumores en la región del tracto óptico, el cuerpo geniculado lateral, la radiación óptica y la corteza visual. Los tumores son responsables de cerca de dos tercios de las lesiones temporales y de cerca de la mitad a un tercio de las lesiones parietales y occipitales. Con los tumores cerebrales una secuencia cronológica de dos grupos de signos y síntomas es la regla: primero los síntomas focales correspondientes a la lesión tumoral en un área cerebral definida, posteriormente los efectos distantes del aumento de la presión del plomo intracraneal a los signos generales. Se describen y discuten los diferentes tipos de hemianopsia homónima en las lesiones tumorales a lo largo de la vía supraquiasmática (traqueo óptico, cuerpo geniculado lateral, lóbulo temporal, lóbulo parietal). Se revisan brevemente los signos y síntomas neurológicos generales. Demostración de importantes métodos de exploración cerebral (radiografía simple, electroencefalograma, tomografía computarizada, resonancia magnética nuclear, angiografía). Diagnóstico diferencial de los tumores cerebrales (hematomas, abscesos, granulomas, parásitos, etc.).

La remoción pulmonar de endotoxinas circulantes provoca una lesión pulmonar aguda en ovinos
 La endotoxemia ha sido frecuentemente asociada al desarrollo del síndrome de distrés respiratorio del adulto. Nuestros estudios previos han demostrado que los ovinos, modelo animal popular para el síndrome de distrés respiratorio del adulto, tienen abundantes macrófagos intravasculares residentes pulmonares que eliminan rápidamente partículas inorgánicas y bacterias vivas de la sangre circulante. En este estudio examinamos el destino de la endotoxina circulante en ovinos y correlacionamos el sitio de captación con la evidencia morfológica temprana de lesión tisular. Ovejas y ratas maduras recibieron lipopolisacárido (LPS) marcado con 125I por vía intravenosa. La dosis fue de 0,8 microgramos/kg en ovinos y 17,0 microgramos/kg en ratas. El aclaramiento de la sangre de 125I-LPS se analizó mediante recuento gamma de muestras de sangre tomadas durante 1 hora y se correlacionó con el número de leucocitos circulantes. La distribución de 125I-LPS se determinó mediante el recuento gamma de muestras de órganos y tejidos mayores en el momento de la necropsia. Los pulmones y el hígado se examinaron morfológicamente en ambas especies. La vida media de la SLP-125I circulante fue de 2,38 minutos en ovinos y 12,39 minutos en ratas. El contenido de endotoxina de los pulmones después de la inyección fue de 77,58% de la dosis total recuperada en ovinos, pero sólo 2,02% en ratas. La marginación de los neutrófilos ocurrió en los pulmones de ambas especies. En ovinos, casi 25 minutos antes de los números de neutrófilos periféricos disminuyeron en un 50%, mucho más tiempo que el tiempo necesario para secuestro de SLF en los pulmones. La captación rápida de LPS por los pulmones de oveja se asoció con cambios ultraestructurales precoces (10 minutos) incluyendo signos de activación de macrófagos intravasculares pulmonares y congestión microvascular. A los 60 minutos, muchos capilares fueron ocluidos con neutrófilos, plaquetas y fibrina. Hubo edema intersticial y las células endoteliales mostraron evidencias de lesión grave. Llegamos a la conclusión de que, a diferencia de la rata, la endotoxina oveja aclara la circulación más rápida y preferencialmente la secuestro en los pulmones. La liberación posterior de mediadores por macrófagos intravasculares pulmonares activados puede conducir a la entrada de otras células inflamatorias y a la lesión por cascada.

Los antibióticos orales no absorbibles previenen la endotoxemia en primates tras la isquemia intestinal
 Las concentraciones plasmáticas de lipopolisacárido (LPS) aumentan durante una oclusión temporal de la arteria mesentérica superior (AMS). Hemos tratado de mostrar, mediante la administración oral profiláctica de un antibiótico no absorbible a monos sometidos a un shock por oclusión de la AMS, que el aumento del SLF es de origen intestinal. Un total de ocho monos fueron sometidos a una oclusión temporal de la AMS. Cuatro monos recibieron la administración oral profiláctica de un antibiótico no absorbible, mientras que el resto actuó como controles. Las concentraciones plasmáticas de LPS antes de la oclusión en el grupo control y de kanamicina fueron 0,069 +/- 0,006 y 0,092 +/- 0,005 ng/ml, respectivamente. Al final del período de oclusión de 1 h la concentración plasmática de LPS en los controles aumentó a 0,09 +/- 0,009 ng/ml (p < 0,1) y alcanzó un pico a 0,378 +/- 0,103 ng/ml (p < 0,001). Posteriormente, la concentración plasmática de LPS retornó lentamente al valor basal. En el grupo de kanamicina, la concentración plasmática de LPS se mantuvo al inicio, tanto durante los períodos de oclusión como de reperfusión. Estos datos sugieren que el origen del aumento de la concentración plasmática de LPS observada después de la oclusión temporal de la AMS proviene del intestino, y es información de posible importancia en pacientes que van a ser sometidos a cirugía intestinal.

Un nuevo derivado nitrosourea para el tratamiento de la leucemia mieloide crónica
 Un nuevo derivado de la nitrosourea soluble en agua, metil 6-[3-(2-cloroetil)-3-nitrosoureido]-6-desoxi-alfa-D-glucopiranósido crónico fue útil para la leucemia mieloide crónica. Para comparar la eficacia de la CMNU con la del busulfano, los pacientes fueron aleatorizados. En los 40 pacientes que recibieron CMNU, la mediana de tiempo hasta la remisión completa (RC) fue de 50 días. Este valor fue menor que el observado en 37 pacientes que recibieron busulfano (126 días, p < 0,05). No hubo diferencias en la tasa de RC alcanzada, mortalidad, tiempo medio hasta el inicio de la crisis blástica (CB), tasa de CB o tasa de supervivencia durante el período de observación. La incidencia global de efectos secundarios fue mayor para CMNU (31%) que para busulfano (15%), pero los síntomas fueron leves, transitorios y tolerables para la mayoría de los pacientes. Estos resultados sugieren que la CMNU es una adición segura y valiosa al repertorio terapéutico para el control de la LMC.

Un simple baño de tejido modular se desarrolló para estudios in vitro de la médula espinal aislada
 Se describe un baño de tejido para estudios in vitro de la médula espinal de mamíferos. La construcción modular del baño permite una flexibilidad considerable para acomodar diferentes preparaciones tisulares. Los componentes individuales del baño son fácilmente construidos y el diseño permite la formación de múltiples baños de compartimiento. El principio de diseño en el que se basa el baño puede tener una aplicación mucho más amplia que la descrita.

La interleucina-2 recombinante limita la replicación de Mycobacterium lepraemurium y Mycobacterium bovis BCG en ratones
 Los ratones BALB/c fueron infectados con Mycobacterium lepraemurium (MLM) en la almohadilla del pie o con M. bovis BCG por vía intravenosa con bacilos de 5 x 10(7). La interleuquina-2 recombinante (IL-2) se inyectó intraperitonealmente en dosis única (20.000 u), con un ciclo único de 5 inyecciones (400 u cada uno) o 6 ciclos mensuales que comenzaron 3 días o 60 días después del M Los ratones infectados con BCG recibieron una dosis única (1000 u) o 5 inyecciones diarias de 100 o 1000 u cada una. La IL-2 redujo significativamente los recuentos bacterianos totales en el pie, ganglio linfático e hígado de ratones infectados por MLM (50-85%) durante 6 meses y recuentos viables en el bazo (30-50%) después de 60 días. Los ciclos de IL-2 iniciados a los 60 días fueron más eficaces que a los 3 días después de la infección por MLM (p < 0,05-0,001) y en el caso de BCG, 100 u de IL-2 fue menor que 1000 u0,01). Estos resultados indican que la IL-2 limita las infecciones por micobacterias en ratones y plantea la cuestión de su posible uso en humanos.

Angiodinografía: un nuevo procedimiento de imagen en el campo de la ENT
 Se presenta una nueva imagen diagnóstica que demuestra el flujo sanguíneo además de la imagen ultrasónica habitual. Las imágenes de movimiento muestran tanto la dirección del flujo sanguíneo en diferentes colores como la velocidad en intensidad variable del color. Así, se pueden identificar vasos de apenas 0,5 mm de diámetro. En otorrinolaringología, el suministro vascular de lesiones ocupantes del espacio puede ser determinado cuantitativamente de forma no invasiva. Los linfomas pueden diferenciarse de los tumores vasculares y las malformaciones. En el preoperatorio se pueden identificar los vasos adyacentes al tumor. Este método es particularmente útil en la evaluación de las alteraciones tiroideas y de las glándulas salivales.

Reconstrucción del tercio inferior de la transferencia monobloc cara-microquirúrgica con hueso vascularizado
 Los autores presentan dos opciones microquirúrgicas de reconstrucción del tercio inferior de la cara. Diseñan una sistematización de indicaciones y técnicas y enfatizan la versatilidad y flexibilidad de los colgajos libres en comparación con los colgajos pediculados, y describen las ventajas de la vascularización y las técnicas de la osteosíntesis ilíaca.

La historia de la traqueotomía
 La traqueotomía es una de las operaciones más antiguas de la medicina. Se reporta el desarrollo de la traqueotomía desde la antigüedad hasta la actualidad. Después de los inicios de la operación en medicina griega y romana, la operación fue denominada laringotomía o broncotomía. Fue Heister quien acuñó el nombre "traqueotomía". La traqueotomía continúa siendo una operación importante incluso después de más de 2000 años. En los últimos años se ha producido un cambio desde la traqueotomía simple hasta la traqueostomía plástica.

Morfometría de la laringe en secciones horizontales. Datos normales para la evaluación cuantitativa de las técnicas de imagen actuales
 Las anomalías laríngeas como factor predisponente para la patogénesis de las alteraciones vocales han sido discutidas durante mucho tiempo. Las estructuras laríngeas se pueden hacer visibles in vivo y los detalles estructurales se miden solo desde el desarrollo de nuevas técnicas de imagen, principalmente de la TC. Como las descripciones adecuadas no han sido publicadas hasta ahora en la literatura, medimos secciones horizontales de especímenes laríngeos para recoger datos de referencia para un análisis cuantitativo de imágenes de TC. Por lo tanto, se desarrolló una técnica de evaluación que, por definición clara de los planos y puntos de medición, arroja resultados reproducibles. La medición directa de los ángulos tiroideos puede ser abandonada, ya que éstos pueden ser fácilmente calculados a partir de las distancias conocidas.

Inervación motora auxiliar de los músculos laríngeos a través de la rama interna del nervio laríngeo superior
 Según nuestro conocimiento actual sobre la inervación neuromuscular de los músculos laríngeos intrínsecos, el músculo cricotiroideo está inervado por la rama externa del nervio laríngeo superior (NLS), mientras que todos los demás músculos restantes reciben el aporte inferior. Sin embargo, principalmente en la literatura foniátrica, las opiniones difieren en cuanto a una inervación laríngea motora adicional. En las laringees humanas, extirpadas por carcinoma unilateral de gran tamaño, se inyectó peroxidasa en la rama interna del NLS. Se demostró histoquímicamente el etiquetado anterógrado de los axones. En secciones adyacentes de los diferentes músculos, las placas finales y los axones se tiñeron histoquímicamente con impregnación de plata y acetilcolinesterasa. Se presenta evidencia de inervación motora de la rama interna del NLS en algunos músculos laríngeos. Con el trazado retrógrado del HRP en ovinos, las motoneuronas fueron detectadas en el núcleo ambiguo, aunque el nervio recurrente y la rama externa fueron divididos y extirpados. Por lo tanto, histológicamente se demuestra un suministro neuromuscular adicional a través de la rama interna del NLS.

Sonografía del páncreas
 La ecografía fue el primer método no invasivo que permitió la demostración reproducible del páncreas. El órgano se localiza en el espacio pararrenal anterior, es de 12-15 cm de longitud. La cabeza pancreática está en contacto directo con el duodeno, el cuerpo se localiza detrás de la pared posterial del estómago y la cola pancreática tiene relación topográfica con el riñón izquierdo y con el hilio del bazo. El principal vaso orientador en la exploración transversal es la vena esplénica. El principal valor de la ecografía en la pancreatitis aguda es la descripción del curso del proceso inflamatorio y la delimitación de una etiología biliar. La sensibilidad en la demostración de pseudoquistes mayores de 2-3 cm es de alrededor del 90%. En la pancreatitis crónica la ecografía suele demostrar un órgano normal. En casos avanzados se observa un ecopattern irregular con zonas ecogénicas y contornos externos irregulares. La ecografía endoscópica es particularmente valiosa en la demostración de anormalidades del conducto pancreático. La dilatación de sus tributarios e irregularidades de su pared se ilustran considerablemente. El 80% de los carcinomas pancreáticos son ecopobres y los carcinomas entre 2-3 cm de tamaño pueden ser diagnosticados por ecografía en pocos pacientes. Sin embargo, el pronóstico global del carcinoma pancreático se ha mantenido inalterado en los últimos años.

Tratamiento de las úlceras duodenales y prepilóricas con antiácido y cimetidina, aisladas o combinadas
 En un estudio abierto aleatorizado se ha comparado la eficacia y aceptación del tratamiento con un antiácido citoprotector (226 mval de ácido-neutralización-capacidad por día y dosis inicial de Cimetidina) en 60 pacientes con úlcera duodenal. Las tasas de curación dependen claramente del tamaño del ulcus al inicio del tratamiento. Las úlceras menores de 8 mm sanan en 3 1/2 a 4 semanas hasta un 71% con el antiácido, hasta un 56% a 83% con cimetidina. Para las úlceras más grandes las tasas de cicatrización son claramente más pobres (antacida 20%, cimetidina 33-67%). El tratamiento combinado inicial del antiácido con cimetidina durante 1 semana y el posterior tratamiento con el antiácido muestra una tasa de cicatrización del 100% para las úlceras menores de 8 mm, para las mayores una tasa de 75%. Por tanto, el tratamiento combinado inicial parece ser útil especialmente para las úlceras duodenales y prepilóricas mayores de 8 mm.

Chemoterapia del cáncer pancreático avanzado con 5-fluorouracilo, doxorrubicina y metotrexato a dosis altas
 El objetivo del presente ensayo clínico fase II fue investigar la eficacia terapéutica y la tolerancia de un protocolo quimioterápico combinado consistente en intervalos de 4 semanas de 5-fluorouracilo, doxorubicina y metotrexato a altas dosis en pacientes con cáncer pancreático avanzado. Tras una mediana de duración del tratamiento de 4 (2-12) meses, se consiguió una respuesta completa y parcial en los 13 pacientes evaluables. Dos pacientes adicionales presentaron evidencia de regresión tumoral objetiva, aunque la respuesta fue inferior al 50% de las medidas pretratamiento. Se observó enfermedad estable en 3 pacientes y el tumor progresó en 6. La mediana de supervivencia de todos los pacientes evaluables desde el inicio del tratamiento es de 7 (2-17) meses. Los efectos secundarios asociados a la quimioterapia con FAMeth fueron generalmente leves y reversibles, e incluyeron principalmente síntomas gastrointestinales (38%) y leucopenia (62%). Hubo 1 muerte relacionada con el tratamiento por pancitopenia y sepsis. Nuestros datos preliminares sugieren cierta actividad antitumoral del régimen frente al cáncer de páncreas, aunque la valoración final de los resultados terapéuticos debe esperarse a accrural de pacientes adicionales.

Efectos comportamentales del N-metil-D-aspartato en el estriado anterodorsal de la rata
 El N-metil-D-aspartato (NMDA) (0,5 y 1 microgramos/0,5 microlitro) inyectado bilateralmente en el estriado anterodorsal de ratas redujo la locomoción, la rigidez del paladar. Consecuentemente, se redujo el número de sesiones conductuales exhibidas y se prolongó la duración de las fases acinéticas. Estos resultados se discuten en relación con hallazgos previos que muestran que el bloqueador de los receptores NMDA DL-2-amino-5-ácido fosonovalerico (AP-5) inyectado en el mismo sitio produce efectos opuestos: AP-5 reforzado,

Relación entre los cambios en la producción de glucosa y la gluconeogénesis durante la hipoglucemia leve en humanos
 Se midió la conversión de 14C-alanina a 14C-glucosa (índice de gluconeogénesis) y la producción de glucosa en seis voluntarios sanos durante la infusión de insulina a dosis bajas (0,3 mU/kg.min durante cuatro horas). La insulina se incrementó de 7 +/- 2 a 20 +/- 2 microU/mL y la glucosa plasmática cayó a una meseta de 65 a 70 mg/dL después de 60 minutos. El glucagón y las catecolaminas aumentaron después de 60 minutos, mientras que el péptido C disminuyó inmediatamente. La producción de glucosa disminuyó transitoriamente en un 43% y volvió al valor basal después de 45 minutos. Por el contrario, la conversión de 14C-alanina a 14C-glucosa no se modificó durante 120 minutos, pero aumentó dos veces por encima del valor basal en 240 minutos. Nuestros datos sugieren que la recuperación temprana de la producción de glucosa durante la hiperinsulinemia leve ocurre independientemente de los cambios en la gluconeogénesis. Sin embargo, la gluconeogénesis juega un papel cada vez más importante en el mantenimiento de la producción de glucosa cuando se prolonga la hipoglucemia leve.

Disminución de la respuesta a catecolaminas en el recién nacido: efecto sobre la cinética de la glucosa en el cordero
 La epinefrina, una catecolamina con efectos adrenérgicos alfa (alfa) y beta (beta), puede producir hiperglucemia en adultos al aumentar la producción de glucosa y disminuir el aclaramiento de glucosa. Para documentar el grado de sensibilidad y caracterizar la maduración del control glucémico neonatal se midieron cinéticas de glucosa en corderos recién nacidos a término (peso 4,5 +/- 0,3 kg [media +/- SEM] y edad 4,1 +/- 0,4 días). Después de la infusión de NaCl 0,9% a 0,06 mg.kg-1 min-1 más 100 microCi/kg D[6-3H] glucosa por prime más infusión constante, se midió la tasa de producción (Ra) y la depuración de glucosa. Las respuestas en los recién nacidos se compararon con las de seis ovinos adultos. En condiciones de infusión de adrenalina, la concentración plasmática de glucosa en los corderos recién nacidos aumentó a 129 +/- 18 mg/dL (50 ng.kg-1 min-1 adrenalina), p < .0001 y p < .0001 min. Los valores comparados para Ra fueron 6,5 +/- 1,6 mg.kg-1 min-1 (50 ng.kg-1 min-1 adrenalina), P = NS y 18,5 +/- 3.0 mg.kg-1 min-1 (500 mg.kgCT).

La resistencia a la insulina inducida por el catéter ocurre principalmente en el músculo
 El tratamiento de las víctimas de trauma y de los pacientes con enfermedad grave puede contribuir para su desorganización metabólica por restringir severamente la actividad física. Se buscó cuantificar el impacto del reposo absoluto en cama solo sobre la regulación de la insulina en el metabolismo de la glucosa en seis sujetos sanos. De 6 a 7 días de reposo estricto en cama se produjo un deterioro moderado de la tolerancia a la glucosa oral y un aumento de la concentración plasmática de insulina en ayunas y de la respuesta a la insulina a un reto de glucosa oral superior al 40%. Los estudios de clamp de insulina euglucémica demostraron el desarrollo de resistencia a la estimulación de la insulina en la utilización de la glucosa en todo el cuerpo. Este cambio se caracterizó por un desplazamiento adecuado de la curva dosis-respuesta a la insulina (concentración de inulina a la que se produjo 50% de estimulación máxima de 45 +/- 3 (SE) microU/mL en reposo basal y 78 +/- 8 mg/min. A diferencia del cambio de sensibilidad de la utilización de glucosa en todo el cuerpo a la insulina, la supresión de la producción hepática de glucosa por insulina no se alteró por siete días de reposo en cama. La unión de la insulina a las células mononucleares circulantes no se modificó por el reposo en cama. Esos estudios demuestran que la actividad física limitada, determinada por el reposo en cama durante siete días, está asociada a la resistencia sustancial a los efectos de la insulina sobre el metabolismo de la glucosa. Además, los datos sugieren que estos efectos se producen principalmente en el músculo esquelético, con un pequeño cambio en la acción de la insulina sobre el hígado.

Aprendizaje asistido por ordenador en escuelas de medicina británicas
 Un cuestionario de las escuelas médicas británicas solicitó información sobre política y recursos escolares y sobre el uso departamental de programas y hardware computacional. Pocos colegios estaban suficientemente involucrados en el aprendizaje asistido por computador (CAL) para tener una política clara, ni eran recursos generalmente disponibles para el desarrollo del CAL. Sin embargo, a nivel departamental hubo un desarrollo activo en muchas escuelas, particularmente en los servicios preclínicos. La preferencia de Hardware fue para micros de BBC, pero las IBM compatibles parecen estar creciendo en popularidad. Debido a los enormes costos de desarrollo del CAL, la colaboración entre las escuelas se considera esencial, mientras que los recursos financieros son escasos.

La relación de los estudiantes resulta en experimentos prácticos de clases en fisiología, utilizando una red informatizada BBC ECONET
 La financiación fue proporcionada a la Universidad de Queen por el Departamento de Educación y por el Comité de Desarrollo Industrial para Irlanda del Norte para proporcionar microcomputadores para el pregrado. Una asignación de la beca al Departamento de Fisiología permitió la compra de 20 maestros BBC 128 microcomputadores con monitores utilizados como estaciones de trabajo estudiantiles conectadas por una red de doble eje ECONET con un taller de plata. Se escribió un programa BASIC para analizar las medidas prácticas de clase de los estudiantes que ingresaron manualmente en sus aulas de trabajo. Los resultados de clase se presentaron a los estudiantes en forma de histogramas de distribución de frecuencias o gráficos X/Y. Las modificaciones del programa para adecuar diferentes prácticas pueden hacerse relativamente fáciles. Se acorta el tiempo de análisis de los datos. Es fácil que los alumnos comparen inmediatamente sus propios resultados con los del resto de la clase, especialmente ventajosos si la propia experiencia del estudiante no trabaja. La clase puede ser dividida en grupos para estudiar diferentes variaciones del experimento y suministrar los datos de cada grupo a toda la clase. Las opiniones de los estudiantes sobre si los equipos habían mejorado (1) la enseñanza de la fisiología y (2) proporcionaron una preparación útil para el uso de computadores en la práctica médica fueron evaluadas por un cuestionario que mostró que una mayoría clara sentía que estos objetivos se habían cumplido.

Diagnóstico ecográfico de trombosis venosa profunda de las extremidades inferiores
 El examen ecográfico de la vena femoral se realizó en dos posiciones: primero en posición supina y luego en bipedestación, para realizar el diagnóstico de trombosis venosa profunda (TVP) de las extremidades inferiores. La distancia entre las imágenes de la pared de la vena femoral se midió en la línea que pasaba por el centro de la arteria femoral y cruzaba la línea tangente común de la arteria y vena femoral en posición supina INVIDIILDI. El IDF fue 2,83 +/- 0,83 en el grupo control con 14 sujetos sanos y 1,26 +/- 0,18 en el grupo TVP con 21 pacientes con 23 piernas. Hubo diferencia estadísticamente significativa entre los dos grupos (p < 0,001). Sin embargo, no hubo diferencia estadística de la IDF entre el grupo control y el grupo enfermo compuesto por 19 piernas contralaterales libres de síntomas. Y no se confirmó ninguna relación entre el FVDI y los hallazgos venográficos, como el sitio y la extensión de la oclusión trombótica. Al introducir el FVDI, que refleja la hemodinamia funcional de la vena femoral, el diagnóstico ecográfico de TVP se ha facilitado y más preciso, presentando una precisión diagnóstica del 90,6% en este estudio.

Lesión arterial braquiocefálica no penetrante
 La lesión de la arteria braquiocefálica es poco frecuente en el trauma cerrado y en ocasiones se acompaña de otros daños de órganos. Presentamos un caso y revisamos 47 casos en la literatura. Mujer de 28 años, trasladadada a nuestro hospital por traumatismo torácico cerrado e infarto cerebral por accidente de tráfico. El cineangiograma mostró obstrucción completa en la porción media de la arteria braquiocefálica y el fenómeno de recuperación esteal-carótida subclavia. Treinta días después del trauma, la operación fue realizada bajo monitorización de la presión arterial temporal superficial derecha. El vaso con defecto intimal fue tapizado por un coágulo y fue substituido por un injerto de Gore-Tex durante la oclusión simple de las arterias carótidas derechas, subclavias y braquiocefálicas sin ninguna monitorización. El postoperatorio transcurrió sin complicaciones y el síntoma mejoró. La revisión decidió que la principal causa de la lesión es el accidente de tránsito y el cineangiograma es importante para encontrar el daño arterial y la monitorización de la presión arterial temporal superficial es útil para evitar la isquemia cerebral durante la operación.

Resistencia al flujo pulmonar en aloinjertos diez días después del trasplante pulmonar único en perros
 Con el objetivo de evaluar la aplicabilidad del trasplante pulmonar único como tratamiento de la hipertensión pulmonar, investigamos las relaciones entre el flujo pulmonar y su resistencia en aloinjertos diez días después del trasplante pulmonar único en perros. Catorce perros fueron sometidos a trasplante pulmonar único. Todos los perros recibieron azatioprina (50 mg; oralmente) y succinato sódico de metilprednisolona (125 mg; administrado por vía intravenosa) todos los días después de la operación. Ocho perros sobrevivieron hasta diez días después de la operación. En los receptores supervividos y en los cinco perros sanos se investigó la relación flujo-resistencia pulmonar. El flujo pulmonar fue regulado exactamente por el sistema de bomba, el cual drenó desde el caballo y volvió al atrio derecho a través de la vena ázigos. La arteria pulmonar del pulmón nativo o del pulmón derecho fue clampada antes de la medición. La resistencia vascular pulmonar fue registrada con el aumento del flujo pulmonar en el intervalo de 0,3 L/min. a 2,0 L/min. por 0,1 L/min. El agua pulmonar se midió por el método de Wood. Se realizaron exámenes radiográficos y anatomopatológicos. Los 5 aloinjertos recibieron estudios completos (grupo exitoso) fueron dos veces de agua pulmonar de los pulmones sanos (grupo control) (grupo exitoso; 95,6 +/- 16,7 g de roentograma torácico moderado; grupo control: 47,8 g. Los demás aloinjertos (grupo sin éxito), incluidos los fallecidos antes de las investigaciones, fueron cuatro veces agua pulmonar del grupo control (grupo sin éxito; 211,0 +/- 89,6 g de roentograma torácico grave), y el Pero ninguna diferencia fue encontrada en ningún flujo pulmonar entre la resistencia pulmonar en el grupo exitoso y en el grupo control. Estos resultados muestran que los aloinjertos, que están por debajo de aproximadamente dos veces el agua pulmonar de pulmón normal, mantienen suficiente función vascular pulmonar, y concluye que el trasplante pulmonar único puede ser un tratamiento eficaz para la hipertensión pulmonar.

Los vectores tripartitos de fusión del gen estreptoquinasa son los procaryotes grampositivos y gramnegativos
 Un fragmento específico de 1.596 pb HincII ('skc) del cromosoma de Streptococcus equisimilis contiene una secuencia activa de estreptoquinasa (SK) que mantiene la secuencia de transcripción del codón sin terminar. Utilizando este fragmento como gen indicador, construimos dos tipos de vectores que en hospederos adecuados resultaron en la síntesis de las proteínas de fusión del SK después de la activación insercional del "skc. El primer tipo son los vectores de lectura abierta (ORF) en los que se insertó el "skc en pUC18 fuera del marco con respecto a la lacZ", confiriendo así un fenotipo SK-negativo. Cualquier fragmento de ADN que represente a los ORF insertados entre las señales de expresión de la lacZ y la tarea de restaurar el marco de lectura del skc resultó en la producción de proteínas tripartitas que exhibieron actividad SK. El segundo tipo de vector, que funcionaba tanto en bacterias grampositivas como gramnegativas, utilizó la expresión de speA estreptocócica y señales de secreción frente a la IOF para activar "inserción corporal". Utilizando un gran fragmento del gen quimosina como secuencia objetivo, se demostró la utilidad de estos vectores para estudiar la expresión de genes extraños en estreptococos y Escherichia coli.

