El entrenamiento muscular ventilatorio de resistencia dirigido en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Para superar el problema de la estrategia respiratoria alterada durante el entrenamiento de la musculatura ventilatoria resistente (TMV), se utilizó una resistencia inspiratoria única y un dispositivo de feedback objetivo (DFT) en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC). En un estudio preliminar (estudio A), se demostró que la resistencia más la DFT fue eficaz en el control de la estrategia respiratoria. Posteriormente se utilizó el resistor más el TFD en un estudio de 5wk (estudio B) de VMT en 17 pacientes con EPOC que fueron aleatorizados en grupos de alta intensidad (HI) y baja intensidad de entrenamiento (LI). Comparado con el grupo LI, el grupo HI mostró incrementos significativos en la presión inspiratoria máxima estática (21,3 vs. 5,0 cmH2O), la capacidad ventilatoria máxima sostenida (VEM mantenida, 3,2 vs. Concluimos que la VMT dirigida con control de la estrategia respiratoria mejora tanto la fuerza muscular ventilatoria como la resistencia.

Efectos de la atropina en ponies con obstrucción recurrente de la vía aérea
 Se midieron los efectos de la atropina sobre la función pulmonar y la reactividad de la vía aérea en dos grupos de ponies. Las ponencias principales tenían un historial de obstrucción recurrente de la vía aérea cuando se alojaban en un heno desnudo y alimentado; las ponies de control no tenían antecedentes de obstrucción de la vía aérea. Se parearon las ponencias principales y de control, y se realizaron mediciones cuando las ponencias principales se encontraban en remisión clínica (periodo A) y durante un ataque agudo de obstrucción de la vía aérea (periodo B). La atropina no alteró la resistencia pulmonar (RL), el cumplimiento dinámico (Cdyn), ni la respuesta de la vía aérea en ninguno de los grupos de ponies en el periodo A ni en los controles en el periodo B. En las ponencias principales en el periodo B, la atropina no alteró el Cdyn ni la concentración de histamina en aerosol necesaria para disminuir el Cdyn al 65% de la línea base (ED65Cdyn) con 0,1 mg. Es probable que esta última observación se deba a cambios geométricos en las vías aéreas, porque el cambio en RL y en el delta RL0,1 se correlacionaron significativamente. Los resultados de este estudio muestran poco tono broncomotor en reposo en las ponies normales, pero una parte importante del aumento de RL en las principales en el período B está mediada por receptores muscarínicos. Existe escasa evidencia sobre la implicación de los receptores muscarínicos en la respuesta a la histamina en aerosol en las ponias principales o de control.

La respuesta de la vía aérea al carbachol inhalado e intravenoso en ovejas: efecto del moco de la vía aérea
 El moco excesivo de la vía aérea puede alterar tanto la masa como el sitio de depósito de aerosoles, que a su vez pueden afectar la respuesta de la vía aérea a los materiales inhalados. En seis ovejas pronas, se midió la resistencia al flujo aéreo pulmonar (RL) y la deposición acumulativa de aerosol durante cinco respiraciones estándar (AD5) en línea base y 3 min después del desafío de inhalación con carbacol al 2% en solución salina normal. Antes del desafío del carbachol, el RL no se alteró con el SM en los pulmones o en un solo pulmón. La AD5 aumentó de 36 +/- 2% (SE) antes a 42 +/- 2% después de la instilación del SM en ambos pulmones (P < 0,05), pero permaneció inalterada tras la EM en un pulmón. Después de la inhalación de carbachol, el RL aumentó significativamente 154 +/- 20 antes y 126 +/- 25% después del SM en ambos pulmones y 162 +/- 24 antes y 178 +/- 31% después del SM en un pulmón (p < 0,05). Cuando el porcentaje de aumento del RL se normalizó para la deposición total de aerosoles (% delta RL/AD5), los valores normalizados fueron menores después de la EM (3,0 +/- 0,5) que antes de la EMTR (4,4 +/- 0,3) en ambos [TRCTTRSTR] significativamente diferentes.

Efecto del cateterismo arterial aórtico en el contenido de glucógeno tisular
 Las mediciones de la hemodinamia y los metabolitos sanguíneos en ratas se realizan con frecuencia mediante la inserción de un pequeño catéter de polietileno (PE-50) en la aorta a través de la arteria carótida. Aunque se ha descrito el efecto de este tipo de procedimiento sobre el peso corporal animal, existe poca información sobre los efectos cuantitativos y temporales de este procedimiento en la concentración de glucógeno hepático y muscular esquelético. En relación al grupo control (grupo C), la concentración de glucógeno hepático se redujo en un 56% 24 h después del cateterismo (grupo CN). Con respecto a la concentración de glucógeno hepático, se observó que un período de recuperación postcatéterización de la duración variable (2-8 días; grupo CNR) basado en la consecución de un consumo de alimento normal-peso corporal (Fd6). Esto se debió probablemente a la gran variabilidad entre animales en los tiempos de recuperación necesarios para alcanzar valores normales de FdWt/BdWt. Después de la cateterización aórtica, el FdWt/BdWt fue un predictor razonable del hígado posprocedimiento (y = 2,601x + 43.9; r = 0.72; p < 0.017; y la concentración de glucógeno muscular diafragma = 14. El cateterismo aórtico no afectó la concentración de glucógeno en los otros músculos esqueléticos examinados. Como los resultados de determinados tipos de experimentos pueden ser influenciados significativamente por la concentración de glucógeno hepático, se propone el uso de FdWt/BdWt en la ingesta de alimentos de 24 h como indicador general de recuperación después de la instrumentación vía cateterización aórtica.

Reducida amplitud P3 del potencial cerebral relacionado con el evento: su relación con la habilidad del lenguaje en el autismo
 Varios estudios han encontrado que la amplitud P3 del potencial relacionado con eventos auditivos es menor en los autistas que en los niños normales. El presente estudio investigó si esta característica guarda relación con el grado de deterioro del lenguaje y/o el nivel de capacidad intelectual de las personas autistas. Participaron 17 niños autistas, con edades entre 8 y 19 años y 17 niños normales pareados por edad y sexo. Los potenciales evocados a estímulos fonéticos (Da) y de cordero (piano) se registraron a partir de tres localizaciones de cuero cabelludo: vertex (Cz), hemisferio derecho (RH) y hemisferio izquierdo. Se entregó una batería de pruebas de lenguaje a niños autistas. En comparación con los sujetos normales, los sujetos autistas mostraron una amplitud P3 significativamente menor a los estímulos fonéticos para los sitios de registro Cz y LH. Sin embargo, no hubo diferencia en la amplitud del grupo P3 para el estímulo fonético para el HR. Además, no se encontraron diferencias en la amplitud de P3 para el estímulo de la cuerda en ningún sitio de registro. La alteración en la capacidad del lenguaje se relacionó con una mayor amplitud de RHP3, particularmente con el estímulo del cordero. Se plantea la posibilidad de afectación hemisférica diferencial en los déficits atencionales de los niños autistas.

Estudio de habilidades intelectuales en personas con autismo de alto funcionamiento
 Esta investigación amplía investigaciones previas sobre el funcionamiento intelectual de individuos autistas en medidas estandarizadas de inteligencia (Wechsler Adult Intelligence Scale-Revised y la Wechsler Intelligence Scale for Children). En el Estudio I se estudiaron 33 individuos con autismo que cumplieron estrictamente los criterios del DSM-III. Se encontró evidencia clara que diferencia los procesos intelectuales verbales de estos individuos de sus habilidades intelectuales visomotoras. Se utilizó el análisis de componentes principales para examinar la interrelación entre las diversas habilidades intelectuales que tales pruebas miden inteligencia. En el Estudio II se compararon las habilidades intelectuales de un grupo de 8 a 12 años de edad con grupos equiparados por edad de niños con trastorno del desarrollo del lenguaje receptivo, trastorno distímico o oposición. Las habilidades intelectuales de los niños autistas fueron significativamente diferentes de los demás grupos de niños.

Producir el uso del habla en niños autistas no verbales al reforzar los intentos
 Ha sido extremadamente difícil enseñar el habla a niños autistas no verbales gravemente discapacitados. Sin embargo, una visión general de la literatura sugiere la posibilidad de seleccionar aspectos de la motivación como un comportamiento objetivo central, más que concentrarse en la producción del discurso motor per se, puede mejorar la eficacia de la enseñanza del habla para estos niños. Por lo tanto, el propósito de este experimento fue comparar dos condiciones de refuerzo diferentes, una en la que se reforzaron sucesivas aproximaciones motoras de los sonidos del habla y una condición de "motivación" en la que se reforzaban los intentos de producir sin sonidos del habla. Los resultados, replicados dentro de un disigno de reversión repetida, mostraron que los intentos de refuerzo del habla fueron más eficaces que reforzar los sonidos motores respecto a (a) el interés de los niños, la felicidad y el comportamiento general. Los resultados son discutidos en términos de su relación con la literatura sobre la interacción normal entre padres e hijos habla, éxito y fracaso, e impotencia aprendida.

Serotonina e inteligencia medida
 La serotonina (5HT) en sangre se ha mostrado elevada en el 30% de los niños autistas y en el 50% de los niños con retraso mental grave. Se estudiaron 98 sujetos adultos normales para determinar si existía una relación inversa entre la sangre total 5HT en adultos normales de inteligencia media y superior a la media. Hubo una tendencia a una correlación negativa entre las puntuaciones de sangre total 5HT y de vocabulario que no explicaría la hiperserotonemia en individuos autistas o con retraso mental. Las mujeres presentaron significativamente mayor sangre total 5HT que los hombres. No hubo diferencia en la sangre total 5HT recolectada antes y después de la depleción de volumen de 450 ml, proporcionando evidencia adicional de la estabilidad intraindividual de los niveles de serotonina en sangre total. No hubo relación entre la edad y la sangre total 5HT en un grupo de individuos adultos normales.

Medir la responsividad musical en niños autistas: un análisis comparativo de secuencias de tono musical improvisadas de individuos autistas, normales y con retraso mental
 Este estudio proporciona un análisis sistemático de las secuencias de tono improvisado de niños autistas en comparación con las improvisaciones musicales de sujetos controles normales y con retraso mental. Los datos indican que los patrones de tono de los niños autistas, analizados y puntuados para ritmo, restricción, complejidad, adhesión a las reglas y originalidad, casi alcanzaron los puntajes de los niños normales. La mayor puntuación total individual en el estudio fue alcanzada por un niño autista. Los niños autistas puntuaron significativamente más alto que un grupo control de personas con retraso mental. Las secuencias tonales de los niños autistas mostraron altos puntajes en las escalas de ritmo, restricción y originalidad que sustentan la noción de responsabilidad musical inusual y habilidades cuando comparadas a los resultados en otras áreas de desempeño y comportamiento. En cuanto a la complejidad y la adhesión a las reglas, las secuencias tonales de los niños autistas se asemejaron a las del retraso mental por ser bastante cortas y repetitivas.

Comparación de los registros obstétricos de las derivaciones autistas y nonautistas para las evaluaciones psicoeducativas
 La mayoría de los estudios que abordan la asociación entre las complicaciones perinatales y el autismo han utilizado un grupo de comparación normal. En este estudio se compararon los registros obstétricos de 59 niños autistas con los de 28 niños nonautistas cuya inteligencia tiene un rango y distribución similar a la muestra autista. Utilizando un puntaje óptimo para reflejar el número de complicaciones obstétricas, encontramos que los controles nonautistas experimentaron condiciones menos óptimas que la muestra autista. La presentación anormal al nacer es el único factor que se presentó con mayor frecuencia en la muestra autista que en la muestra control.

Correlación de antecedentes familiares con subgrupos autistas específicos: síndrome de Asperger y enfermedad afectiva bipolar
 La etiología del autismo infantil no se conoce. Para evaluar el posible papel de la psicopatología familiar, se investigó un grupo de sujetos autistas agrupados por nivel de función del lenguaje. Las historias familiares fueron obtenidas por el método de historia familiar. El estado neurológico se evaluó mediante examen neurológico diagnóstico e historia prenatal y perinatal. Los resultados mostraron una alta incidencia de síndrome de Asperger en familiares de sujetos autistas de alto funcionamiento solamente. La tasa de trastorno afectivo bipolar en familiares fue 4,2% mayor que en la población general; fue significativamente mayor en familias con síndrome de Asperger, sugiriendo una relación etiológica entre el síndrome de Asperger y el síndrome de manía. Los hallazgos neurológicos positivos se concentraron en el subgrupo con bajo funcionamiento. Estos hallazgos implican etiologías diferentes para el autismo de alta versus baja funcionalidad, con autismo de alto funcionamiento relacionado con factores familiares, especialmente el síndrome de Asperger.

Procesos de memoria visual en personas con autismo de alto funcionamiento
 Se compararon individuos autistas de alto funcionamiento con sujetos control normal pareados por edad en una tarea de memoria de reconocimiento visual. Para evaluar los efectos del "significado" y "delayo" en la memoria visual de los individuos autistas, se presentaron intervalos de demora significativos (picos) e inútiles (formas no sentido) para ambos grupos visualmente. Se concluyó que los sujetos autistas realizan especialmente pobremente sobre material sin sentido, pero son capaces de utilizar significado para ayudar su memoria visual. Contrariamente a lo esperado, los intervalos de 1 minuto de demora no afectaron diferencialmente el desempeño de la memoria visual de los individuos autistas en comparación con los sujetos control. Los resultados no apoyan la idea de un simple paralelo entre autismo y amnesias del lóbulo mediotemporal. El rendimiento de la memoria visual de los sujetos autistas fue discutido a la luz de la posibilidad de una sutil implicación de las estructuras cerebrales mediotemporales y estrategias cognitivas inflexibles poco adecuadas para codificar información novedosa.

Fluencia de palabras en niños autistas de alto funcionamiento
 Se comparó el desempeño de un grupo de siete niños autistas de alto rendimiento en pruebas de fluidez de palabras con el de controles de edad y nivel vocabulario similares. Los dos grupos se realizaron igualmente bien al generar palabras en respuesta a pistas de categoría familiar. Sin embargo, los niños autistas realizaron significativamente menos que los controles al generar palabras misceláneas. Los resultados se discuten en relación con la organización semántica y la memoria en el autismo.

Comparación de los procedimientos que impulsan la respuesta en la enseñanza de la identificación numérica a sujetos autistas
 Esta investigación comparó la eficacia y eficiencia (esiones, ensayos, porcentaje de errores, tiempo de instrucción directa a través de criterio e información incidental aprendida) de un retraso constante en el tiempo y sistema de menosprecio en estudiantes con autismo. Se realizaron dos sesiones cada día, una con un tiempo constante de demora y otra con un sistema menos rápido. Dos estudiantes aprendieron 16 numerales y un estudiante no aprendió ninguna numeración con estos dos procedimientos. El diseño de tratamientos paralelos se utilizó para evaluar los efectos de las dos estrategias instruccionales. Los resultados indican que ambos procedimientos fueron eficaces para elevar la respuesta a los niveles de criterio para dos sujetos. El procedimiento de demora constante fue más eficiente que el sistema de procedimientos menos rápidos en términos de sesiones, ensayos, porcentaje de errores y tiempo de instrucción directa por criterio. No se encontraron diferencias en la eficiencia para la medida de la información incidental aprendida.

Las funciones de la ecolalia inmediata en niños autistas: una perspectiva de desarrollo
 Este estudio examinó las diferencias en el uso de la ecolalia inmediata por niños autistas en diferentes etapas del desarrollo del lenguaje. Dieciocho niños autistas de 4 a 12 años de edad fueron filmados en sesiones de juego con un padre y un examinador. Se recogieron datos sobre frecuencia de ecolalia, porcentaje de lenguaje ecólico, funciones de ecolalia (Prizant & Duchan, 1981), edad cronológica y edad mental no verbal. La frecuencia de la ecolalia inmediata varió con el nivel del lenguaje expresivo, pero no con la edad mental no verbal o la edad cronológica. El porcentaje de lenguaje ecólico fue alto en las primeras etapas del desarrollo del lenguaje, pero disminuyó a medida que mejoró las habilidades del lenguaje. No se encontraron relaciones significativas entre el número de funciones y el nivel de lenguaje, la edad cronológica o la edad mental no verbal. Aunque la codificación de las funciones fue confiable, la validez de las categorías funcionales para la ecolalia no fue fuertemente sustentada. Se discuten las implicaciones para el desarrollo del lenguaje autista y para la metodología en esta área.

Permeabilidad de un hidrogel de alcohol polivinílico heparina a trombina y antitrombina III
 Se estimaron las dificultades de la trombina y de la antitrombina III en un hidrogel de alcohol polivinílico de heparina para demostrar que la difusión limita la eficacia de la heparina inmovilizada en el interior de dicha proteína. Las dificultades fueron calculadas a partir de los coeficientes de permeabilidad y partición medidos con películas en un aparato de cámara de difusión. Los coeficientes de difusión se estimaron en 6 +/- 4 X 10(-8) cm2/s para trombina y 4 +/- 2 X 10(-8) cm2/s para antitrombina III en heparinas inmovilizadas al 10%. Utilizando la difusividad de la trombina y un módulo tipo Thiele, se encontró que el factor de eficacia de una viga de heparina esférica-PVA para acelerar el rango de inactivación de la trombina a 250 metros. Mientras que indicar que la difusión de la trombina limitó la utilización completa de la heparina inmovilizada, esos valores para el factor de eficacia no pudieron explicar completamente la baja actividad de heparina aparente (0,2%) en un test de tiempo de trombina "adPV-A". Biomed. Mater. Res., 17, 359 (1983). Otros factores como la química de inmovilización o la difusión del complejo trombina-antitrombina III deben ser considerados para una explicación completa de los resultados del tiempo de trombina.

La estabilidad hidrolítica del Mitrathane (urea de poliuretano)-estudio espectroscópico de fotoelectrones de rayos X
 La estabilidad hidrolítica de las prótesis vasculares de urea microporosa de Mitrathane polietheruretano ha sido evaluada a pH 7 y pH 9, a 37 grados, 60 grados y 80 grados hasta C para períodos de 968. La fuerza mecánica fue evaluada por medio de un ensayo hidrodinámico de Burst y cambios químicos de superficie por espectroscopia de fotoelectrones de rayos X. Las muestras mantenidas a 80 grados C mostraron la mayor pérdida de resistencia mecánica que correspondió a la hidrólisis de los grupos de uretano. Se concluyó que la degradación bruta de la superficie in vivo de las prótesis de Mitrathane, observada después de seis meses, no pudo haber sido causada solamente por hidrólisis química simple, ya que el polímero de 37 grados C era estable.

Efecto del tamaño de partícula sobre las tasas de degradación in vitro e in vivo de microcápsulas poli(DL-lactide-co-glicolide)
 Tres diferentes fracciones de tamiz de microcápsulas biodegradables conteniendo ergot fueron examinadas tanto in vitro como in vivo. Los tamaños de tamiz y diámetro medio de partícula (micron), fueron: menos de 45-75 (media = 30); 75-106 (media = 79); 106-177 (media = 130). Estas microcápsulas contenían ca. El 9% de los medicamentos se produjeron a partir de 50:50 poli(coglicolido-DL-lactida). El objetivo fue determinar el efecto del tamaño de partícula sobre las tasas de degradación in vivo e in vitro. Las microcápsulas se inyectaron en el músculo gastrocnemio de rata y se extirparon y examinaron en varios momentos hasta los 70 días. Inicialmente se observó una respuesta tisular mínima que se caracterizó por una reacción inflamatoria aguda acentuadamente localizada. Posteriormente, las células gigantes del tejido conectivo y cuerpo extraño enjuaguen las microcápsulas a los 20-30 días. Sólo se encontraron vestigios de las microcápsulas rodeadas de tejido conectivo mínimo y cuerpo extraño células gigantes después de 60-70 días. La reacción del tejido fue un proceso de células gigantes y tejido conectivo de cuerpo extraño localizadas de tamaño mínimo y fuertemente para los tres grupos de microcápsulas. Las microcápsulas más grandes (media = 130 micrones) mostraron una tendencia ligeramente mayor a sufrir degradación in vivo e in vitro con respecto a los otros grupos. Sin embargo, se puede concluir que sobre los rangos de tamaño de las microcápsulas se examinaron mínimas diferencias en las propiedades de degradación de las matrices poliméricas y, consecuentemente, en las microcápsulas.

Tratamiento de la respuesta motora en niños pequeños
 Doce niños pequeños y 12 controles ejecutaron una tarea de tiempo de reacción de cuatro opciones en dos condiciones de compatibilidad y tres condiciones de vacío. Los resultados experimentales indicaron que el proceso de decisión cognitiva de selección de respuestas contribuyó para el desempeño lento pero no para el desempeño inexacto de los niños con lumbalgia. Los niños con LMC, comparados con los controles, presentaron más problemas con la traducción del código de estímulos (s) al código de respuesta (r) cuando esta traducción requirió más transformaciones. La selección de respuestas es un proceso cognitivo probablemente importante para los déficits en habilidades perceptivomotoras.

Niños con esquizofrenia espectro y trastornos depresivos: estudio comparativo del ajuste premórbido, patrón de inicio y severidad del deterioro
 Se examinó el ajuste premórbido, los patrones de inicio y la gravedad del deterioro en 66 pacientes psiquiátricos pediátricos con diagnóstico de esquizofrenia, trastorno esquizotípico de la personalidad, depresión mayor y trastorno distímico. En comparación con los niños con trastornos depresivos, los niños esquizofrénicos y esquizotípicos mostraron peores ajustes premórbidos, menor CI, mayor deterioro en la hospitalización y más disfunciones crónicas. Se encontraron patrones de desarrollo similares para niños con trastornos esquizofrénicos y esquizotípicos, y para niños con depresión mayor y trastornos distímicos. Los hallazgos resaltan el grave comprometimiento en la adaptación social demostrado por los niños esquizofrénicos y esquizotípicos y los ajustes premórbidos relativamente buenos de la mayoría de los niños deprimidos.

Comparación de dos enfoques en el tratamiento de la enuresis nocturna y la predicción de la eficacia con variables pretratamiento
 Este estudio comparó la eficacia de la enuresis sola con una versión breve de Dry Bed Training en 74 niños enuréticos. Ambos procedimientos fueron igualmente efectivos, y en la muestra total se predijo una mejor respuesta al tratamiento por el relato del niño de estar acostado por hermanos. La ira materna se asoció con una mayor tasa de abandono.

La ira, el control percibido y el comportamiento escolar entre los estudiantes con problemas de aprendizaje
 En relación a los estudiantes con problemas de aprendizaje, los hallazgos indican que cuanto más grave es el problema del aprendizaje, mayor es la tendencia a la ira en respuesta a conflictos en la escuela. La relación entre la gravedad del problema de aprendizaje y las percepciones de control en la escuela no fue significativa, pero la ira se correlacionó negativamente con el control percibido. Ninguna de las variables se relacionó significativamente con el comportamiento inadecuado. Un análisis de regresión por pasos indicó el control percibido como la variable única más potente que explica la varianza en las puntuaciones de ira. En general, los resultados destacan implicaciones para el trabajo centrado en las reacciones a problemas de aprendizaje y factores asociados a su causa y corrección.

Aspectos de estructura y contenido de la conversación materna con los bebés
 El contenido de la charla materna en seis díadas madre-bebé fue utilizado para determinar si las madres cronometían su conversación con los bebés al conversar con un adulto. Los resultados indicaron que la charla materna de carácter informativo (Tipo 1 actos) tendió a seguir un breve intervalo interviniente de silencio, mientras que la conversación materna que contenía poca o ninguna información (Tipo 2 actos) tendió a ocurrir. Además, hubo una tendencia significativa para la proporción global de los actos tipo 1 a aumentar en la edad infantil. Estos hallazgos apoyan la visión de que, durante los compromisos materno-infantil, las madres se comportan como parejas conversales sofisticadas.

Preferencias laterales en preescolares: nota de investigación
 Se administró una batería de desempeño para la evaluación de preferencia de mano, pie, ojo y oído a una muestra de 271 niños de 4, 5 y 6 años. Los resultados indican que las preferencias laterales derechas están presentes para todos los índices, aunque en diferentes grados. El análisis de la congruencia entre índices muestra una concordancia significativa entre mano-pie y ojo-ear. No se obtuvieron diferencias de edad ni sexo, lo que indica que las preferencias laterales están bien establecidas a los 3 años y que no hay asociación entre preferencia lateral y sexo.

Análisis de la tos/productos a base de una columna de amonio
 Se desarrollan métodos cromatográficos líquidos de alta eficiencia para la determinación de componentes activos en varios preparados de tos/caja. Una nueva fase de adamantilo se utiliza en combinación con fases móviles acuosas o hidroorgánicas totalmente acuosas o elevadas.

Estructura de los cocristales de tropomiosina-tronina T
 Los cristales formados a partir de una mezcla de tropomiosina y troponina T tienen una estructura lattice de doble cadena abierta con una repetición en forma de diamante. En algunas regiones, la aparición en micrografías de electrones de especímenes teñidos negativamente cambia de esta lattice de doble diamante a una forma cristalizada más condensada. La lechuga doble diamante tiene simetría de grupo plano cmm con una celda de 76,3 por 21,7 nm. Las moléculas forman cadenas continuas a lo largo de la diagonal de la célula de la unidad y la longitud diagonal (79.4 nm) es la esperada para dos moléculas de tropomiosina unidas al final. El filtrado computacional de las micrografías muestra que las bandas de la lattice son más gruesas desde el vertex agudo del gran diamante hasta un punto de aproximadamente medio camino a lo largo del lado del día. En el vertex agudo del diamante es un gran bloque de densidad que se acentúa, sin embargo, al estar en el nodo lattice donde las bandas se cruzan en las regiones de los cristales laterales. Los resultados indican que la troponina T es una molécula delgada de larga data en contacto con las cadenas de tropomiosina superiores al 40-50% de la longitud molecular de la tropomiosina. La región globular pequeña puede representar la superposición final de la tropomiosina, pero es más probable que sea una región globular en la región C-terminal de la troponina T.

Se realizó un estudio de difracción de rayos X con tactoide alfa-trombina de magnesio
 La estructura del agregado en forma de aguja de alfa-trombina formado en presencia de iones Mg2+ (el Mg-tactoide) se estudió por difracción de rayos X. Los especímenes orientados fueron preparados por orientación magnética. Las reflexiones meridionales correspondientes a un espaciamiento de Bragg de hasta 2,6 nm fueron grabadas y seccionadas por el método de sustitución isomorfo usando p-cloromercuribenzoato único ligado a la cistina alfa. El perfil de densidad de electrones axial obtenido se comparó con el modelo propuesto a partir de las investigaciones microscópicas con electrones. Con una combinación adecuada de fases para las intensidades observadas, la concordancia fue satisfactoria. La comparación con micrografías de electrones de Mg-tactoides coloreadas negativamente sugiere que el C-terminus de la molécula tiene una conformación extensa y penetra en la región de superposición N-N. La longitud de las repeticiones principales a lo largo del tactoide fue de 39,0 nm, que fue cerca de un 5% menor que la periodicidad esperada de las moléculas de tropomiosina con una superposición final a fin de finalizar ocho residuos. Las reflexiones ecuatoriales consistieron en los picos difusos a 1/8 nm-1 y 1/2.3 nm-1. La primera indica, por primera vez, la presencia de una gran unidad estructural con baja cristalinidad. El espaciamiento de este último probablemente corresponde a la distancia centro-centro entre las moléculas de tropomiosina vecinas.

Discriminación entre las fibras de contracción rápida y lenta del músculo esquelético del cobayo usando la densidad relativa de superficie de la membrana del túbulo transverso de la unión
 La reacción negra de Golgi se utilizó para infiltrar túbulos transversos (T) en los grupos glucolíticos de contracción rápida (FW), de fibras musculares oxidativas-glicolíticas (FR) y de tipo lento. Los segmentos nojuncionales (fT) y juncionales (jT) de la red de tubos T están claramente delimitados por esta técnica. Se utilizó planimetría digital y mediciones directas para determinar la proporción de la red de tubos T formando uniones con el retículo sarcoplasmático (%LjT) y estimar la densidad total de la membrana de superficie. A partir de estos datos se calculó la densidad de volumen (número por volumen de fibras) de los pies juncionales. Los tres tipos de fibras tienen aproximadamente igual densidad superficial de túbulos T, pero las fibras FW y FR tienen una proporción mucho mayor de jT. La densidad de volumen calculada de los pies es dos veces mayor en las fibras de contracción rápida que en las de contracción lenta.

Habilidades motoras preescolares de niños nacidos prematuramente y no diagnosticados de parálisis cerebral
 Para evaluar las habilidades motoras preescolares de niños nacidos prematuramente, se examinaron 90 niños que participaban en un programa de seguimiento longitudinal a los 4 1/2 años de edad corregida. Fueron excluidos de esta investigación niños con mayores deficiencias neurológicas, como parálisis cerebral. La edad gestacional de los sujetos del estudio varió de 24 a 36 semanas. Tanto la función motora gruesa como la fina fueron evaluadas con instrumentos estandarizados. En general, el desarrollo motor posterior de estos niños fue tranquilizado y dentro del rango promedio de todas las medidas. Sin embargo, los niños con bajo peso al nacer (menos de 1000 g) como grupo presentaron habilidades significativamente inferiores en todas las funciones motoras. La hemorragia intracraneal sintomática también se asoció con un rendimiento motor significativamente más pobre.

Trastornos por déficit de atención: estudio de complejos urinarios que contienen péptidos
 En diversos trastornos comportamentales, observamos que cantidades anormales de péptidos y complejos peptídicos asociados a proteínas son excretados en la orina. Los patrones de filtración en gel de estas sustancias excretadas tienen cierta especificidad para los diferentes trastornos. Se estudió la excreción urinaria de complejos que contienen péptidos en 91 niños y 13 niñas (edad media 9,4 años, rango 1-23) con el diagnóstico clínico de trastorno por déficit de atención (TDA), con o sin hiperactividad. La filtración en gel del precipitado de orina mostró patrones en todos los pacientes diferentes a los observados en 36 controles normales. Sesenta y cuatro pacientes presentaron complejos ácido benzoico-glucoproteína-peptídico aumentados en los picos tardíos. Los síntomas de todos estos pacientes se ajustan a los criterios para el diagnóstico de trastorno por déficit de atención con hiperactividad (TDAH). Treinta y cinco pacientes presentaron cantidades reducidas de complejos de ácido úrico en los picos tardíos. Clínicamente, este grupo, a excepción de tres pacientes, se ajusta a los criterios para el diagnóstico de trastorno por déficit de atención sin hiperactividad. Cinco pacientes presentaron cantidades reducidas de todos los complejos urinarios, cuatro de ellos hiperactivos. El ejercicio moderado en los niños control no alteró el patrón urinario. Una fracción de péptido urinario proveniente de pacientes hiperactivos, purificada para homogeneidad, aumentó la captación de 14C[5-HT] en las plaquetas. La selección clínica, neuropsicológica y psicofisiológica estricta de los pacientes redujo la heterogeneidad de los patrones. Aunque son necesarios más estudios, los hallazgos parecen prometedores para la posibilidad de desarrollar pruebas bioquímicas que pueden ser útiles diagnósticamente.

Funcionamiento neuropsicológico y académico de niños con anemia falciforme
 En este estudio se compararon los resultados de las pruebas neuropsicológicas y el funcionamiento académico de 28 niños en edad escolar con anemia drepanocítica (ASC) y 28 niños sanos, edad, sexo y centros de atención de tercer nivel socioeconómico. Los niños con SCA puntuaron significativamente más bajo en las puntuaciones de lectura y escritura que los compañeros sanos pareados. Además, los niños mayores con SCA realizaron significativamente menos test de habilidad visomotora y de atención que los niños más jóvenes con SCA. Estos resultados no se relacionaron con la mayoría de las medidas de gravedad de la enfermedad física. Los datos sugieren que la anemia falciforme puede estar asociada a déficits neuropsicológicos sutiles y de aprendizaje que pueden contribuir a la disminución del rendimiento escolar.

La responsabilidad de la Psicología en las falsas acusaciones de maltrato infantil
 Cada año, hay personas que acuden a la cárcel y pierden su salvación de vida, sus casas, sus reputaciones y sus empleos porque los trabajadores sociales, psicólogos, fiscalizadores, les dicen bien. Los cientos de miles de individuos cada año son acusados falsamente de maltrato infantil (Besharov, 1984; Eberle y Eberle, 1986; Pride, 1986). Las técnicas frecuentemente asociadas a la ciencia psicológica desempeñan una parte prominente en el proceso que resulta en muchas de las falsas acusaciones. En un artículo titulado "¿Por qué no comprenden Us?" en el Psicoólogo Americano, Benjamin (1986) afirma que "algunos elementos del bien público... la promoción de la ciencia significa un valor humano". 941). La incapacidad de la profesión psicológica, o la falta de voluntad, de hablar contra el uso indebido de instrumentos de base científica en el maltrato infantil puede ser una razón parcial por la que las porciones del público pueden cuestionar el valor de la psicología.

El reconocimiento por parte de las madres y de los padres de las fotografías de sus recién nacidos durante el puerperio
 En el presente estudio, comparamos la capacidad de las madres y de los padres para reconocer las fotografías de sus recién nacidos durante el puerperio precoz. Se sospechó que los padres serían menos proficientes que las madres, debido a las diferencias en la calidad de su contacto con sus recién nacidos. No se confirmó nuestra hipótesis. En cambio, las madres y los padres fueron, en su mayoría, igualmente competentes para reconocer a sus hijos. Como la atención focalizada es un requisito para el reconocimiento fotográfico preciso, estos datos sugieren que los padres ven a sus recién nacidos con perspicacidad comparable a la de las madres.

La validez concurrente de la MacAndrew Alcoholism Scale entre las adolescentes en riesgo
 Este estudio investigó la validez empírica de la Escala de Alcoholismo de MacAndrew como medida de abuso de alcohol, uso de marihuana y uso de múltiples sustancias relacionadas en una muestra de N = 160. La precisión de la clasificación fue de 45% para el consumo de alcohol, 48,8% para el consumo de marihuana y 66% para el consumo múltiple de sustancias relacionadas (n = 12). Existen pocas diferencias en el funcionamiento de la personalidad medida por el Inventario Psicológico de California entre verdaderos positivos y falsos negativos. Ambos grupos mostraron cualidades adolescentes, es decir, irresponsabilidad, atracción a la búsqueda de placer y rebeldía menor. Los falsos negativos parecían ser ligeramente menos impulsivos y algo menos seguros sobre sí mismos. Ambos grupos también fueron similares en cuanto al uso reportado de alcohol. Utilizaban el alcohol para aumentar el bienestar, es decir, para ganar placer y reducir el afecto disfórico, pero no para reducir las inhibiciones en las relaciones sociales. Sin embargo, los verdaderos positivos tienden a consumir alcohol para ayudar a enfrentar problemas en las relaciones personales, como el rechazo. Se discuten algunas limitaciones del estudio, especialmente en relación con las formulaciones recientes de alcoholismo femenino de MacAndrew (1986).

Identificar suicidios psiquiátricos con fines de investigación
 Las muertes accidentales inusuales registradas en pacientes psiquiátricos antiguos durante un período de 3 años en Missouri se compararon con datos publicados previamente sobre suicidio y muertes indeterminadas. Los datos demográficos y diagnósticos sugieren que las muertes indeterminadas se asemejan a los suicidios, mientras que los accidentes inusuales restantes no. Para estimar la incidencia o prevalencia, se recomienda que "muertes indeterminadas" puedan estar bien combinadas con suicidios, mientras que los accidentes restantes no deben ser combinados.

Perfil MMPI de mujeres y hombres condenados por homicidios domésticos
 El presente estudio investigó las características psicológicas de hombres y mujeres condenados por homicidios domésticos. Se recogieron datos demográficos y MMPI de mujeres (n = 16) y hombres (n = 20) condenados a asesinar a sus parejas y hombres (n = 19) condenados a asesinar a un criminal. Los análisis de varianza indicaron que las mujeres tuvieron elevaciones significativamente mayores de las escalas MMPI PA y SI que los dos grupos de hombres, mientras que los hombres condenados por extranjeros asesinatos tuvieron mayores elevaciones en la escala MA que los hombres. Estos hallazgos sugieren diferentes patrones de psicopatología entre los agresores de homicidio según la relación del agresor con la víctima. Los resultados se discuten con referencia a investigaciones previas sobre homicidios domésticos y agresores femeninos.

Fiabilidad y validez del Inventario de Depresión de Beck de forma corta con ancianos
 Este estudio investigó la confiabilidad y validez del Inventario de Depresión de Beck de forma corta con ancianos. Sesenta y un ancianos clínicamente deprimidos y 57 voluntarios ancianos no enfermos compusieron la muestra. El grupo de pacientes completó el IDB antes y después del término del tratamiento de depresión. Las estimativas de confiabilidad interna sugieren que la forma corta IDB posee adecuados coeficientes de Spearman-Brown y alfa. Las estimativas de validez congruente fueron menos satisfactorias, ya que la correlación entre el IDB y el DHD fue estadísticamente significativa, pero baja. La validez de grupo crítico, la sensibilidad diagnóstica y la sensibilidad a las estimaciones de cambio fueron aceptables. Así, la versión corta del BDI es adecuadamente confiable para sugerir su uso como herramienta de investigación y clínica con ancianos, a pesar de que es necesario realizar más estudios sobre la validez del instrumento.

Dos métodos de evaluación del narcisismo: comparación del Narcisismo-Proyecto (N-P) y del Inventario de Personalidad Narcisista (NPI)
 A los estudiantes de Psicología Introductora (N = 75) se les administró el Narcisismo-Proyecto (N-P), que pide a los sujetos que describan dos tarjetas TAT y dos memorias infantiles. Los protocolos fueron puntuados usando criterios adaptados de la sección DSM-III que describe el trastorno narcisista de la personalidad. Sobre la base de estas calificaciones, los narcisistas altos y bajos (N = 16) fueron elegidos para estudios posteriores. Estos sujetos fueron entrevistados por un clínico con experiencia que desconocía su desempeño en el N-P. El entrevistador calificó a cada sujeto como un narcisista alto o bajo. Después de la entrevista, el sujeto fue administrado el Inventario de Personalidad Narcisista (NPI). Los resultados indican una relación estadísticamente significativa entre la evaluación de la entrevista del narcisismo y el N-P (p < 0,01), el NPI (p < 0,05) y el factor NPI de autoabsorción.05). Se discuten las limitaciones e implicaciones de estos datos. Se concluye que ambas medidas demuestran promesas como instrumentos útiles en la rigurosa investigación científica de cuestiones clínicas y teóricas significativas relacionadas con el narcisismo.

La utilidad del MCMI como herramienta diagnóstica DSM-III Axis I
 El presente estudio examinó la utilidad del MCMI como proveedor de hipótesis diagnósticas del DSM-III Axis I con una población de pacientes psiquiátricos heterogéneos. Los participantes representaron 31 derivaciones consecutivas realizadas al servicio de psicología para evaluación clínica y/o diagnóstica de una unidad de rehabilitación psiquiátrica. Se obtuvieron tres diagnósticos independientes derivados del MCMI, una entrevista estructurada (DIS) y una entrevista psiquiátrica no estructurada para cada participante. El porcentaje de concordancia entre los dos criterios diagnósticos fue del 54,8%. La concordancia entre el MCMI y los diagnósticos de criterio fue, como máximo, del 15% para aquellos casos con diagnóstico de Eje I. Estos hallazgos concuerdan con investigaciones anteriores y apoyan la contención de que el MCMI no es una herramienta útil para generar hipótesis diagnósticas clínicamente correctas o significativas del DSM-III Axis I.

Análisis factorial de una medida compuesta de apoyo social
 Se presenta un análisis factorial confirmatorio de una medida compuesta internamente consistente de apoyo social para una muestra voluntaria de 740 madres de baja renta, predominantemente solteras, jóvenes. Cinco factores con valores propios superiores a uno emergieron y explicaron el 55% de la varianza. La validez convergente de los factores empíricamente identificados de distanciamiento, confianza, ayuda a corto plazo, apoyo/conocimiento e intervención de crisis fue explorada a través de intercorrelaciones con cinco variables teóricamente relacionadas con la familia y el niño. El nivel de sintomatología depresiva correlacionó más significativa y consistentemente con bajos niveles de apoyo social. Los resultados del análisis se discuten a la luz de los análisis psicométricos previos de medidas comparables de apoyo social y lo que se conoce de la respuesta de afrontamiento de las madres jóvenes al estrés.

Un modelo multifactorial de la batería de pruebas neuropsicológicas Halstead-Reitan y su relación con el estado cognitivo y el diagnóstico psiquiátrico
 Se presenta un modelo oblicuo de cinco factores de una batería de pruebas neuropsicológicas Halstead-Reitan modificada. Ciento cincuenta y un pacientes hospitalizados neuropsiquiátricos (94 hombres, 57 mujeres) fueron examinados en 44 índices neuropsicológicos. Se identificaron cinco dimensiones correlacionadas (r = 0,25), vez., Comprensión Verbal, Organización Perceptual, Sensoria-atención, Motor primario y probabilidad de la matriz de correlaciones táctiles-es máximas. Estos hallazgos son muy similares a los reportados anteriormente por Fowler, Richards, Berent y Boll (1985, 1987) y Royce, Yeudall y Bock (1976). Los factores pueden ser ampliamente categorizados usando la distinción hecha por Lezak (1983) para variables de actividad verbal, no verbal y mental. Los MANOVAs revelaron relaciones sistemáticas entre las puntuaciones factoriales simples y: (1) el nivel global de funcionamiento cognitivo (p < 0,01), así como (2) diagnóstico psiquiátrico (p < 0,01). Se desarrollan implicaciones de estos hallazgos para comprender el impacto de los trastornos neuropsiquiátricos en la estructura de habilidades para estos pacientes.

Medir la demencia: evaluación de múltiples dominios de déficit
 Un problema fundamental en la valoración de la demencia es la medida breve pero adecuada del deterioro intelectual. Se evaluaron 82 pacientes con etiología heterogénea con 21 pruebas neuropsicológicas. El análisis factorial identificó cinco dominios de déficit entre las pruebas: capacidad verbal, capacidad visoespacial, memoria verbal, orientación y concentración. Se seleccionó una prueba de cada dominio para formar una Batería Breve de Demencia (BBD), que se utilizó para explorar la relación entre los patrones de déficit y las características de la enfermedad. El patrón de déficits entre las cinco pruebas alteradas con mayor severidad de la enfermedad: Memoria Logical (prueba de memoria verbal) se vio gravemente afectado en las etapas más tempranas, mientras que las pruebas de organización verbal y orientación disminuyeron lentamente. Esta batería discrimina entre sujetos dementedos y normales, con una sensibilidad del 91% y una especificidad del 97%. La gravedad de la enfermedad parece ser un determinante fundamental del grado, número y patrón de déficits en los trastornos de la conducta alimentaria y puede ser un factor importante que modula el poder discriminante aparente de las pruebas intelectuales.

Efectos de la lateralidad de la lesión en la forma corta Satz-Mogel WAIS-R
 Se examinaron los efectos del daño cerebral lateralizado en la forma corta de Satz-Mogel (1962) WAIS-R. Los pacientes (N = 65) fueron asignados a grupos basados en daño cerebral difuso, predominantemente izquierdo o predominantemente derecho. En general, los resultados apoyaron la validez de los CIs cortos de Satz-Mogel con pacientes neurológicos, aunque hubo resultados significativos de ANOVA para varios subtests cuando se compararon las puntuaciones originales con las puntuaciones cortas. La comparación de los grupos con relación al número de desviaciones ( +/- 3) de las subpruebas originales de WAIS-R planteó cuestiones con respecto a los efectos de la lateralidad de la lesión en determinadas subpruebas de forma corta. Se discuten los criterios para la evaluación de formas cortas y cuestiones para futuras investigaciones.

Construir tablas celulares superpuestas para maximizar la utilidad clínica de los datos normativos de los test: racional y ejemplo de neuropsicología
 El autor propone una manera de maximizar la utilidad clínica de datos de ensayos normativos limitados mediante el uso de tablas de norma de células superpuestas. Las células adyacentes difieren en medias, pero se solapan en rangos, y cualquier sujeto norma puede aparecer en una o más células adyacentes. Para ilustrar el abordaje se utilizan los datos de las pruebas neuropsicológicas de 363 sujetos no clínicos.

Validez de constructo de la PPVT con medidas neuropsicológicas, intelectuales y de logro
 La presente investigación examinó la validez de constructo de la prueba de Vocabulario de Piezbody (PPVT) con niños con dificultades de aprendizaje. Se administró la Escala de Inteligencia Wechsler para Niños-Revisada (WISC-R), el Test de Aprendizaje de Wide Range y el test de aprendizaje Halstead-Reitandisable a niños de Battery. Se aislaron siete factores a partir de un análisis factorial de componentes principales y rotación Varimax. Se encontró que las puntuaciones de la PPVT fueron cargadas en un factor similar a lo que se ha etiquetado la comprensión verbal en el WISC-R con pequeñas cargas secundarias en cualquiera de los seis factores restantes. Se discuten las implicaciones para los profesionales y otras investigaciones.

Comparación de dos tablas de conversión del CI para la forma corta de diseño Vocabulario-bloqueo
 Este estudio comparó las tablas de conversión de Brooker y Cyr (1986) y Silverstein (1982) WAIS-R IQ para la combinación Vocabulary-Block Design. Los sujetos fueron 150 veteranos no seleccionados con respecto al diagnóstico. Las medias de la Full Scale IQ, Brooker y Cyr IQ y Silverstein IQ fueron 94,17 (DE = 15,05), 96,68 (DE = 15,35) y 96,87, respectivamente ( Las correlaciones entre la Full Scale IQ y ambas estimaciones fueron altamente significativas: Brooker y Cyr r(148) = .91, p < .001; Silverstein r(148) = .92. Ambos CI de forma corta sobreestimaron la Full Scale IQ; se encontraron diferencias medias de 1,51 puntos para Brooker y Cyr y 1,67 para Silverstein. La concordancia entre las estimaciones de CI de ambas formas cortas y la escala de Full en la clasificación de inteligencia de las siete categorías de Wechsler fue del 62%. Ambas tablas de conversión arrojan estimaciones comparables de Full Scale IQ.

Validación cruzada de seis formas cortas del WAIS-R en una muestra geriátrica sana
 En los últimos años se han desarrollado varios métodos para estimar las puntuaciones del CI a escala completa a partir de las versiones abreviadas de la versión revisada de Wechsler Adult Intelligence Scale (WAIS-R) reducida, incluyendo la versión de Silvers (1982's y la versión corta, versión reducida). Las formas cortas son de especial interés para el clínico y el investigador que necesitan una escala breve de detección de habilidades cognitivas para los ancianos, pero su eficacia con una muestra de envejecimiento normal no ha sido establecida. El presente estudio examina la exactitud de seis métodos de estimación de CI a escala completa a partir de versiones abreviadas del WAIS-R en una muestra de 28 hombres no psiquiátricos de mediana edad. A pesar de que los seis métodos mostraron puntuaciones de rendimiento altamente correlacionadas con las puntuaciones a escala completa, el método de Reynolds et al. (1983) resultó en estimaciones de CI de forma corta que fueron significativamente diferentes de la escala IQ. Aunque la mayoría de los seis métodos de corta forma parezcan ser medidas de cribado útiles para el funcionamiento cognitivo y los cambios longitudinales en las funciones intelectuales en los ancianos, su uso con fines de clasificación no se apoya en el presente estudio.

Desarrollo de procedimientos experimentales de inducción de humor para probar modelos de interacción entre personalidad y eventos de depresión
 Recientemente, los teóricos cognitivo-conductuales y psicodinámicos han sugerido que las depresiones pueden ser diferenciadas a partir de dos conjuntos de características de personalidad que cada uno crea vulnerabilidad emocional a una clase de eventos específica. El presente trabajo reporta el desarrollo de dos procedimientos de inducción de humor que pueden ser útiles en la prueba de este enfoque interaccional específico. En estas inducciones, los sujetos escuchan un audio-grabado que retrata una serie de rechazos sociales o fallas de logro y son instruidos para imaginarse como el carácter principal. Ambas cintas produjeron un fuerte aumento del afecto deprimido informado en una muestra de estudiantes normales (N = 119). Estos efectos fueron grandes en comparación con los provocados por otros procedimientos de inducción del humor. Las mujeres reportaron mayores cambios de humor que los hombres en respuesta a ambas cintas. Los procedimientos actuales tienen la ventaja de la especificidad de contenido que permite pruebas de hipótesis de interacción entre la personalidad y el evento.

Bulimia: comparación del ajuste psicológico y características familiares en una muestra no clínica
 Este estudio examinó la relación de las actitudes y comportamientos alimentarios con la dinámica familiar y el ajuste psicológico en un grupo no clínico de mujeres universitarias de primer año. Las variables dinámicas familiares, medidas por la Escala de Ambiente Familiar (ESF), incluyeron Control, Cohesión, Conflicto, Organización, Expresión, Independencia, Realización-Orientación-Orientación. El ajuste psicológico fue medido por el Hopkins Symptom Checklist (HSC). Las variables de esta escala fueron Ansiedad, Depresión, Somatización, Obsesivo-Compulsivo y Sensibilidad Interpersonal. Las actitudes y comportamientos alimentarios se midieron mediante el Test de Bulimia (BULIT), un inventario de autoinforme de 32 ítems. El análisis multivariado de varianza indicó que la bulímica, la bulímica subclínica y la normalidad pueden ser diferenciadas en la Lista de Síntomas de Hopkins. Los análisis univariados revelaron diferencias entre los grupos en todas las medidas del HSC y la escala de la Organización del FES. Los resultados sugieren que las conclusiones sobre las relaciones causales entre los patrones familiares desadaptativos y la bulimia presentadas en investigaciones previas deben ser vistas con cautela.

Evaluar los patrones percibidos de cambio de comportamiento en las relaciones
 Se discute el desarrollo de un instrumento para evaluar las percepciones de los patrones de cambio de comportamiento, utilizando el esquema descrito por McKenna. El Inventario de Intercambio de Conducta (BEI) contiene 16 escalas de 6 ítems que evalúan dar, aceptar, solicitar y retener reforzadores positivos o negativos en contextos de relaciones íntimas o no íntimas. También se reportan dos estudios de validez discriminante del BEI. Los hallazgos preliminares son alentadores, ya que apoyan la concepción cognitiva del distrés relacional y son consistentes con investigaciones sobre procesos atribucionales de la pareja.

