Estudio epidemiológico del comportamiento del tabaquismo en adultos de una comunidad rural de la región del cerrojo de Nepal con especial referencia a actitud y creencias
 Este estudio, diseñado para examinar el comportamiento, las actitudes y las normas del tabaquismo en adultos, se realizó en las aldeas de Alapot y Bhadrabas, Nepal, utilizando el cuestionario estandarizado de la OMS. Fueron entrevistados 1.506 adultos. La prevalencia global de fumadores diarios es del 73,7%. La mayoría de las personas, aunque conscientes de los riesgos de fumar, no están preocupadas por sus posibles efectos sobre la salud de sus propios o de otras personas. Más varones que mujeres respaldan la acción pública contra el tabaquismo. Tanto la aprobación de la acción pública contra el tabaquismo como la conciencia de las normas sociales desestimulan el aumento del tabaquismo con el logro educativo. Los motivos para no fumar y la aprobación de acciones públicas contra el tabaquismo han sido clasificados. Con base en estos hallazgos se han recomendado estrategias para un programa nacional de control del tabaquismo.

Estudio de casos y controles comunitario del consumo de alcohol en el ictus
 Este estudio examina la hipótesis de que puede haber una asociación clínicamente importante entre la ingesta de alcohol y el accidente cerebrovascular. El consumo de alcohol y los marcadores hematológicos y bioquímicos del consumo de alcohol se estudiaron en los ingresos hospitalarios por ictus y se compararon con los sujetos control de la comunidad de una encuesta de cribado ocupacional. En varones, el consumo de alcohol moderado a intenso (más de 30 unidades por semana) se asoció con un mayor riesgo relativo de ictus. El consumo de bebidas gaseosas (menos de 30 unidades por semana) se asoció con un menor riesgo relativo en comparación con el total de los adolescentes. El riesgo relativo de accidente cerebrovascular en consumidores moderados y pesados de alcohol comparado con los teetotalres fue elevado 1,8 veces. Similares patrones de riesgo estuvieron presentes para niveles crecientes de aspartato transaminasa y ácido úrico. El riesgo relativo se incrementó para todos los niveles de gammaglutamil transferasa por encima del más bajo. Hubo una disminución del riesgo relativo asociado al aumento del volumen eritrocitario medio, aunque esto no alcanzó significación estadística. Hubo pocos bebedores pesados entre las mujeres casos o controles. Se concluye que la ingesta elevada de alcohol puede ser un factor de riesgo prevenible significativo, particularmente entre los hombres con ictus.

Análisis multivariante de los patrones dietéticos en 939 adultos suizos: parámetros sociodemográficos y perfiles de consumo de alcohol
 Se realizó una encuesta alimentaria de 939 adultos suizos, seleccionados al azar de la población de Ginebra y sus comunidades circundantes, según el método de la historia. Un análisis factorial, utilizando la ingesta media semanal para 33 variables alimentarias, revela tres componentes principales de la dieta: capacidad de satisfizo, salud y complejidad culinaria. Estas características, junto con el contenido energético de la dieta, fueron analizadas para diferencias según sexo, edad, índice de peso relativo, lugar de nacimiento, estado civil y ocupación. Todas estas variables sociodemográficas influyen en alguna dimensión de los hábitos alimentarios. El consumo de alcohol se asocia positivamente con la satiación, dietas ricas en proteínas, pero la ingesta de energía de los alimentos no difiere significativamente entre los diferentes grupos de abstemios y bebedores. Aunque el aporte energético de las bebidas alcohólicas es globalmente aditivo, sugerimos que las normas culturales y sociales pueden modular la relación del alcohol y la dieta.

Diferencias regionales en mortalidad materna en Grecia, 1973-1982
 Se examina la mortalidad materna en las diez regiones de Grecia durante el período 1973-82. En Grecia en su conjunto, la mortalidad materna disminuyó de 27,2 por 100.000 nacidos vivos en 1973 a 12,0 en 1982. Durante estos diez años se incrementó significativamente la razón de mortalidad materna estandarizada por edad (RMS) de dos regiones, Thrace (RMS = 295, IC 95% = 187-443) y Aegean Islands (RMA). Gran Atenas fue la única región con una mortalidad materna significativamente reducida (RMS = 77, IC 95% = 59-99). En dos regiones, Thrace y Epirus, la mortalidad materna aumentó durante los diez años estudiados. Para explorar los posibles motivos de las diferencias geográficas observadas en la mortalidad materna, se presentan datos de tres indicadores sociodemográficos y tres de servicio obstétrico. Las regiones con mayor proporción de nacimientos hospitalarios presentaron menor TMM (p < 0,05); y se sugiere que los factores culturales en el caso de Thrace, principalmente el uso de las Islas Víctimas en la maternidad, influyendo.

Peso al nacer y nivel socioeconómico: estudio en Kigali, Rwanda
 Se recogieron datos de 6709 nacidos vivos de untón único en el hospital de Kigali, Rwanda. Se realizó un análisis de los pesos al nacer por nivel socioeconómico, paridad y edad de la madre. El peso medio al nacer fue mayor en el grupo socioeconómico alto. Se observó un efecto de la edad materna y la paridad sobre el peso al nacer. Debido a la fuerte asociación entre el nivel socioeconómico y el peso al nacer, la incidencia de bajo peso al nacer puede ser utilizada como indicador del desarrollo socioeconómico.

El tiempo y la ocurrencia de eclampsia
 Los autores realizaron un estudio de casos y controles de base poblacional de la asociación entre el clima y la ocurrencia de eclampsia en el estado de Washington. Las mujeres registradas como eclampsia en los certificados de nacimiento de Washington entre 1980 y 1983 fueron comparadas con una muestra aleatoria de todas las mujeres que dieron a luz durante esos años. Para cada mujer estudiada, se utilizaron los datos del clima Nacional de Administración Océánica y Atmosférica para determinar la temperatura, humedad relativa, precipitación y velocidad del viento en la fecha de nacimiento en la estación más cercana al hospital de nacimiento. El análisis categórico reveló que la eclampsia no se asoció con baja temperatura, alta humedad relativa, precipitación o alta velocidad de viento. Estos resultados se mantuvieron inalterados tras ajustar por raza, paridad, edad materna e inicio tardío de la atención prenatal. Estos resultados no apoyan una asociación entre eclampsia y clima en la fecha del parto en esta población.

Vasectomía y salud: enfermedades cardiovasculares y otras después de la vasectomía en la provincia de Sichuan, República Popular de China
 Se estudiaron las secuelas a largo plazo de la vasectomía en un estudio de cohorte retrospectiva de 4596 vasectomizados y 4340 agricultores no resecados de ocho comunas rurales de Sichuan, República Popular de China. La duración media desde la cirugía fue de 14,5 años con un rango de 10 a 25 años. En el momento de la evaluación, los hombres sesectomizados eran generalmente más sanos que los no resecados para una amplia gama de indicadores de salud incluyendo señales clínicas de enfermedad cardiovascular, alteraciones del ECG de reposo, alteraciones del test de esfuerzo positivo después de un fondo. La falta de asociación entre la vasectomía y la enfermedad cardiovascular observada en Europa y Estados Unidos está sustentada por el presente estudio realizado en una población con baja prevalencia de enfermedad cardiovascular y factores de riesgo.

Evolución secular de la mortalidad por enfermedades infecciosas en los Países Bajos, 1911-1978: estimaciones cuantitativas de los cambios coincidiendo con la introducción de antibióticos
 Las tendencias seculares de la mortalidad por 21 enfermedades infecciosas en los Países Bajos fueron estudiadas por inspección de las curvas de mortalidad estandarizadas por edad/sexo y por análisis de regresión log-line. Se intentó obtener estimaciones cuantitativas de los cambios coincidiendo con la introducción de antibióticos. Se consideraron dos posibles tipos de efecto: una reducción acentuada de la mortalidad en el momento de la introducción de antibióticos y una disminución de la mortalidad más prolongada (aceleración) después de la introducción. Los cambios que parecen el primer tipo de efecto posiblemente estuvieron presentes en muchas enfermedades infecciosas, pero fueron difíciles de medir exactamente, debido a los efectos tardíos sobre la mortalidad de la Segunda Guerra Mundial. Los cambios que parecen el segundo tipo de efecto se presentaron en 16 enfermedades infecciosas y en ocasiones fueron bastante grandes. Por ejemplo, las diferencias estimadas en porcentaje por año de cambio de mortalidad fueron 10% o mayores para fiebre puerperal, fiebre cicatricial, fiebre reumática, erisipelas, otitis media, tuberculosis y bacilo. No hubo aceleración de la reducción de la mortalidad después de la introducción de antibióticos en la mortalidad por todas las otras enfermedades. Aunque la contribución exacta de los antibióticos a los cambios observados no se puede inferir de este análisis de tendencia temporal, las estimaciones cuantitativas de los cambios muestran que incluso una contribución parcial representaría un efecto sustancial de los antibióticos en la mortalidad por enfermedades infecciosas en Holanda.

Evaluación de la efectividad de la vacunación con BCG mediante el método de casos y controles en Buenos Aires, Argentina
 Se realizó un estudio retrospectivo de casos y controles en Argentina para determinar la protección conferida por la vacunación antituberculosa con BCG en niños menores de seis años, en un área de cobertura del 55%. Se incluyeron 175 pacientes. Cinco controles seleccionados de pacientes atendidos en el mismo hospital que los sujetos del estudio por motivos distintos de la tuberculosis fueron pareados a cada caso en función de la edad, procedencia socioeconómica, estado nutricional y lugar de residencia. Un examinador independiente recopiló información sobre el estado de vacunación con BCG. Las localizaciones de tuberculosis fueron: 152 pulmonares, pleurales y/o miliares; 18 meningitis; 2 linfadenitis; 2 osteoarticulares; y 1 ótica. El diagnóstico se basó en exámenes bacteriológicos e histopatológicos, tomografía computarizada, radiología, examen clínico, endoscopia y fuente probada de infección. El efecto protector del BCG entre los vacunados fue del 73,0% con un límite de confianza del 95% del 82% y del 62%. De acuerdo con estos resultados, la vacunación con BCG administrada precozmente en la vida es muy eficaz en la prevención de la tuberculosis.

Abastecimiento de agua, saneamiento y alojamiento en relación al riesgo de mortalidad infantil por diarrea
 En un estudio de casos y controles de base poblacional en las áreas metropolitanas de Porto Alegre y Pelotas en el sur de Brasil, los niños que murieron en la infancia por diarrea fueron comparados con los controles de barrios en términos de varias variables sociales y ambientales. Los factores que se asociaron significativamente con un mayor riesgo de muerte por diarrea fueron la no disponibilidad de agua de pipeta, la ausencia de un baño de lavado, la residencia en una casa pobremente construida y el hacinamiento domiciliario. Cuando se ajustaron las variables de confusión y el efecto de confusión mutua entre las variables ambientales, la única asociación que se mantuvo estadísticamente significativa fue la disponibilidad de agua potable. La asociación con vivienda deficiente fue casi significativa (p = 0,052). En comparación con los que tenían pipeta de agua a su casa, los que no tenían fácil acceso al agua de pipeta mostraron 4,8 veces más probabilidad de sufrir muerte infantil por diarrea (intervalo de confianza del 95% 1,7-13,8) y aquellos con agua de 0,80).

Utilización y seguridad de las soluciones de rehidratación oral domiciliaria: evaluación epidemiológica de Bangladesh
 En países en desarrollo se han promovido soluciones orales de rehidratación domiciliaria (SOR) para prevenir la deshidratación por diarrea. Las evaluaciones de este método deben tener en cuenta las tasas de uso efectivo alcanzadas y la seguridad de las soluciones utilizadas. Un programa comunitario organizado por el Comité de Avances Rurales Bangladesh (BRAC) ha visitado a más de un tercio de todos los hogares de Bangladesh y ha enseñado la preparación y utilización de una hidratación oral. Un estudio de evaluación basado en más de 7000 hogares permitió calcular diferentes tasas de uso para cuatro tipos diferentes de diarrea. El uso global de SLG para todos los episodios de diarrea fue de alrededor del 5-10%, pero para lo que las personas llamadas 'diarreas graves' o cólera se encontró entre el 25 y el 52%. La capacidad de la madre para preparar una solución segura de Lobon-gur pareció deteriorarse aproximadamente seis meses después del entrenamiento y fue significativamente más pobre en la segunda fase que en la primera fase del programa BRAC.

Estimar la posible reducción de la tasa de enfermedad bajo diferentes condiciones de efectos combinados
 La diferencia en la tasa de enfermedad entre personas expuestas y no expuestas a algún factor es la estimación familiar del riesgo atribuible. Cuando existen dos o más exposiciones causales que demuestran efectos articulares y se distribuyen de forma independiente, compartiendo una tasa global de población entre factores requiere estimaciones de las distribuciones marginales de las razones de exposición y la tasa combinada independiente. La reducción potencial neta de la tasa global de enfermedad resultante de la eliminación de una de las exposiciones depende de estos parámetros y del modelo de efecto combinado asumido, aditivo, multiplicativo o de alguna salida. En este trabajo los autores ilustran en qué medida el supuesto modelo de efecto combinado de exposiciones determina qué parámetros deben especificarse para estimar las reducciones de la tasa de enfermedad. Los conceptos presentados se demuestran algebraicamente y con datos hipotéticos simulados. Se aplica el método con datos de un estudio caso-control sobre tabaquismo, exposición al amianto y cáncer de pulmón.

Una evaluación del uso del teorema de Bayes para la previsión en salud pública: el caso de la meningitis epidémica en China
 Se utilizó un modelo matemático basado en Theorem de Bayes (BT) para predecir la ocurrencia de meningitis cefalorraquémica (MEC) en diez comunidades del norte de China. Se analizaron los reportes de MCE de cada período de diez días durante la temporada de meningitis y los registros de movimiento poblacional especial durante 1960-82 para establecer modelos pronósticos. Para verificar la eficiencia de los modelos se utilizaron la calibración, la selección de muestras divididas, la selección por muestreo aleatorio y las pruebas de previsión real. Para todas las pruebas, se comparó la ocurrencia teórica de MCE prevista por el método de TB con los datos observacionales. Como el método BT ofrece eficiencia y conveniencia, se recomienda su uso en la planificación para la prevención y control de la MCE en China.

Parámetros de cadena lateral de aminoácidos para estudios de correlación en biología y farmacología
 Se compilan 15 descriptores fisicoquímicos de cadenas laterales de 20 aminoácidos naturales y 26 aminoácidos no codificados y se describen métodos simples para su evaluación. Se evalúa la relevancia de estos parámetros para dar cuenta de las propiedades hidrofóbicas, esteras y eléctricas de las cadenas laterales y se analiza su intercorrelación. Se muestra que tres componentes principales, uno esterérico, un grueso y un eléctrico (electrónico), representan el 66% de la varianza total del conjunto disponible. Estos parámetros pueden ser útiles para estudios de correlación en series de análogos del péptido bioactivo.

Cambios proteicos conformacionales inducidos por la guanidina en concentraciones predenaturacionales
 La naturaleza del evento molecular que sufre la apomioglobina en concentraciones predenaturacionales de guanidina ha sido investigada por medio de la fase estable y multifrecuencia y de la modulación fluorometría. Los resultados se han comparado con los observados para la alcohol deshidrogenasa hepática. De estos estudios se ha postulado una diferente susceptibilidad de los distintos elementos de la estructura secundaria, supersecundaria y terciaria hacia la acción de desnaturalización de la guanidina en concentraciones predenaturacionales.

Interacción de fragmentos básicos de péptidos de extensión de la adrenodoxina precursora con vesículas fosfolípidos
 Dos fragmentos de péptidos de extensión PA1-4 y PA17-32, que corresponden a los residuos 1-14 y 17-32, respectivamente, de precursor de adrenodoxina, fueron sintetizados por el método de importación necesario para encontrar la secuencia. El ensayo biológico mostró que PA1-14 inhibió la importación de dos precursores de enzimas mitocondriales, pero PA17-32 no mostró inhibición, lo que indica que la secuencia N-terminal tiene información importante para la importación. Los espectros CD de los péptidos demostraron que PA1-14 formaba una estructura alfa-helical en el buffer Tris-HCl (pH 7,4) que contiene liposomas fosfolípidos ácidos. Además, PA1-14 induce la fuga moderada de carboxifluoresceína a partir de vesículas fosfolípidos. Se discute la relación entre la estructura y función de los péptidos.

Ganar acceso a la escuela para el niño con traqueostomía
 El ingreso a la escuela de un niño con traqueostomía puede presentar numerosos problemas. Los motivos citados por las autoridades escolares para negar el acceso a la escuela para estos niños incluyen cuestiones de responsabilidad, limitaciones financieras, personal de salud inadecuadamente entrenado en las escuelas, problemas logísticos y miedos del personal escolar. La intención de excluir niños con traqueotomías de la escuela es discriminatoria e ilegal. En el Centro Médico Nacional del Hospital Infantil se desarrolló un programa modelo para resolver conflictos y facilitar la asimilación del niño con traqueostomía al sistema escolar.

Absceso periamigdalar en niños y su indicación para amigdalectomía
 Se han revisado 38 niños de 1-15 años tratados por absceso periamigdalino (APT) entre 1976 y 1986. Los pacientes se dividieron en aquellos con antecedentes de amigdalitis recurrente previa al desarrollo de PTA (T+) (10 pacientes = 26,3%) y aquellos sin dicha historia (T-) (28 pacientes = 73,4%). 19 pacientes fueron drenados quirúrgicamente, 2 abscesos se resolvieron espontáneamente, 2 pacientes fueron tratados con aspiración repetida de aguja y 15 pacientes fueron tratados solamente con medicación. Ni los antecedentes pre-PTA (T+ versus T-) ni el modo de tratamiento durante el evento agudo mostraron diferencias significativas al comparar la tasa de recurrencia de la ATP o amigdalitis. Por tanto, parece que un único evento de AT en la población pediátrica no debe ser considerado una indicación para amigdalectomía.

Otitis media serosa (O.M.) Estudio bacteriológico del conducto auditivo externo y del oído medio
 Se realizó un estudio bacteriológico de los derrames a medio plazo y de los conductos auditivos en niños con otitis media serosa crónica (O.M.). Fueron investigados 68 niños (127 orejas). De este estudio se desprende que la limpieza del conducto auditivo externo con clorhexidina al 0,5% en etanol al 70% durante 30 s es parcialmente efectiva; los microorganismos (dipteroides, Staphylococcus epidermidis, 29%). La limpieza del conducto auditivo externo disminuye la incidencia de contaminación del fluido de mediano plazo por organismos no patogénicos del conducto auditivo externo (dipteroides, Staphylococcus epidermidis, Aerococcus microorganism, 33%; Del 12% de los derrames a mediano plazo se aislaron microorganismos patógenos (Hemophilus influenzae, Staphylococcus pneumoniae) y la limpieza del conducto auditivo no influyó en este porcentaje. Los anaeróbicos no se aislaron de los derrames de mediano plazo.

stents Broken Aboulker en la luz traqueal
 Los stents aboulker (AS) utilizados en laringotraqueoplastia han dado buenos resultados y pocas complicaciones. Aunque las complicaciones son escasas, una complicación potencialmente grave es la fractura del stent. El stent de Aboulker producido en Francia ha sido utilizado con frecuencia creciente. Dr. Robin Cotton relató un método de modificación del stent para que un tubo de traqueotomía metálica pueda ser insertado y alambreado al stent. Este método evita el problema del colapso traqueal supraestomal a menudo encontrado con otros métodos de stent. Sin embargo, a pesar de que el método es generalmente efectivo, la ruptura transversal del AS ocurrió en 5 casos en 3 instituciones diferentes. Cuando ocurre la ruptura transversal de la AS, la vía aérea puede estar comprometida rápidamente y la retirada del stent puede ser trejida. Durante los intentos de retirada del stent, cualquier inclinación del segmento distal roto puede causar oclusión completa inmediata de la vía aérea traqueal. En este trabajo se analizan 3 casos de rotura transversal de la AS y se describen las sugerencias para evitar la rotura del stent.

Las pérdidas auditivas fluctuantes en niños pueden ser equivalentes a la migraña
 La fluctuación de los umbrales auditivos en un niño sordo ya grave a profundo constituye una condición estresante y un desafío terapéutico. Las investigaciones médicas realizadas mostraron fuertes historias de cefaleas migrañosas en los padres de 13 niños sordos graves (edad media: 7 años) y dos de ellos también presentaron síntomas de migraña. Esta enfermedad es vista como una forma de vasoespasmo cerebral relativamente benigno, causando una intensa vasodilatación transitoria de los pequeños vasos cerebrales y una posterior reacción inflamatoria estéril. La liberación de histamina, serotonina y cininas plasmáticas parece interferir en el metabolismo de las células nerviosas. Todos los niños de nuestro estudio habían sufrido anoxia al nacer, condición relacionada con una despoblación de núcleos del tronco cerebral coclear. Por tanto, las migrañas pueden producir síntomas auditivos evidentes cuando ocurren trastornos vasomotores en estructuras nerviosas ya dañadas. El tratamiento con clorhidrato de propranolol (HCl), un potente betabloqueante, produjo el cese de las fluctuaciones auditivas en todos los pacientes y una mejoría de los umbrales en dos de ellos. Presentamos nuestros resultados, así como estudios preliminares sobre ratas asfixias poco después del nacimiento, con vasodilatación cerebral transitoria inducida artificialmente.

Teratoma nasofaríngeo envolviendo el hueso temporal
 El teratoma es el tumor nasofaríngeo más frecuente en neonatos. El tumor generalmente se limita a la orofaringe y se manifiesta por estridor y dificultad respiratoria. La escisión completa afecta la curación. Se presenta un caso inusual de teratoma nasofaríngeo que se extiende hasta el hueso temporal, provocando parálisis facial y pérdida auditiva conductiva, además del estridor. El estridor fue aliviado por escisión parcial transoral poco después del nacimiento. Se realizó exéresis completa del tumor mediante abordaje subtemporal e infratemporal de fosa a los 14 meses de edad. El defecto fue obturado con injerto de músculo recto abdominal con anastomosis microvasculares. El nervio facial fue reconstruido secundariamente con injerto de nervio sural. El paciente no presenta recidiva tumoral y tiene buena función facial a los 30 meses. Este caso demuestra el primer caso conocido de parálisis facial por teratoma nasofaríngeo. El abordaje quirúrgico para la exéresis del tumor: disección de la fosa infratemporal lateral y el método de reconstrucción: colgajo libre de recto abdominal con anastomosis microvascular, no ha sido descrito hasta el momento en un paciente joven.

La amigdalitis recurrente y el crecimiento en niños
 Las observaciones anecdóticas sugieren una asociación entre la enfermedad amigdalar y el retraso del crecimiento. Este estudio comparó las mediciones de altura, peso y pliegues cutáneos entre un grupo de niños (44) que padecían amigdalitis recurrente durante una media de 4 años y un grupo control (34). No se observaron diferencias importantes entre los grupos. La infección amigdalar recurrente no parece retrasar el crecimiento de los niños.

Elevación del umbral de conducción ósea en niños con derrame del oído medio
 Un estudio retrospectivo de niños con otitis media con derrame reveló fluctuaciones en los umbrales de conducción ósea y en los umbrales de conducción del aire. Investigaciones previas en esta área presentaron hipoacusia de conducción ósea de baja y alta piedra, reversibles. Se realizó un estudio detallado que incluyó la evaluación otológica completa, audiológica y timpanométrica de 27 (41 oídos) niños que presentaban hipoacusia de conducción ósea fluctuante. A partir de estos exámenes audiológicos se pueden clasificar 3 tipos de hipoacusia de conducción ósea: hipoacusia de conducción ósea de tipo alto, bajo y plano. Se observó el cambio de los umbrales de conducción ósea en niños tras la retirada de los fluidos medios por el manejo médico adecuado.

La adecuación estadística y diagnóstica de una forma corta del test de categoría de Halstead
 El presente estudio examinó la adecuación estadística de las versiones reducidas (SF) del test de la categoría de Halstead (CT) a través de varios análisis de regresión múltiple (MRA), utilizando una muestra grande (N = 1012) de datos razonables de fiabilidad. La exactitud diagnóstica de la forma corta psicométricamente más sólida (consistencia de los subtests 4, 6 y 3) se comparó con la de la forma larga en una submuestra de 590 pacientes del primer estudio para los que se había confirmado. Los resultados sugieren que una forma corta puede ser psicométricamente factible, con escasa pérdida en la precisión diagnóstica.

Potenciales relacionados con el movimiento y control de los movimientos asociados
 Estudios previos han demostrado una relación entre el potencial de preparación (RP) previo a un acto motor de control motor, indexado por el movimiento ocular (EM). Mayor EM y, por tanto, menor control motor se asoció con mayor positividad en componentes de PR pre-respuesta. Se hipotetizó que estos componentes positivos pueden reflejar procesos involucrados en la inhibición del movimiento extraño o asociado durante la realización de un acto motor, especialmente en sujetos más jóvenes con menor desarrollo motor. Desarrollamos una tarea de levantar los dedos para detectar movimientos asociados (AM) irrelevantes de la mano respondiente y la mano contralateral no respondedora. Durante cada elevación del dedo blanco, pequeños movimientos de los otros dedos no diana de la mano objetivo y la mano contralateral fueron considerados movimientos que deberían haber sido inhibidos. Los ensayos para cada sujeto se dividieron en dos tipos: estudios de movimiento asociados (AM) que tuvieron movimiento de los dedos diana más los dedos no diana, y ensayos con solo movimiento de dedos diana detectado (NAM). Las ondas de diferencias indicaron un cambio positivo en la marcha en ensayos con movimientos discretos dedos diana (MNA). La edad y la positividad a PR en las regiones ipsilaterales y posteriores se correlacionaron significativamente. Sugerimos que, en ensayos en los que los movimientos asociados se inhiben con éxito, la negatividad de la PR se ve confundida por una superposición lenta de la positividad. La positividad puede estar relacionada al esfuerzo necesario para inhibir los movimientos asociados a fin de realizar una respuesta más acentuada y discreta. Esta relación es una función del control motor y, indirectamente, de la edad.

Actividad electroencefalográfica durante el desempeño de tareas cognitivas que demandan procesamiento verbal y/o espacial
 La actividad electroencefalográfica de 8 voluntarios varones se registró monopolarmente en P3 y P4 durante cuatro períodos de descanso y durante la realización de tres series de tareas cognitivas: una verbal, una espacial y una tarea de procesamiento verbal y espacial. Se comparó la potencia relativa beta, alfa y theta entre ensayos exitosos y no exitosos, entre inicio y final del intervalo de desempeño y entre períodos de descanso y tareas. No hubo diferencias significativas entre ensayos exitosos y no exitosos, ni entre inicio y final del período de desempeño. El efecto de las tareas y hemisferios sobre el poder relativo mostró resultados diferentes para cada banda: beta fue responsivo a los hemisferios mientras que alfa y theta fueron sensibles a las tareas; beta la potencia relativa se mantuvo significativamente mayor en las series iniciales.

Una prueba de conocimiento culpable, basada en eventos potenciales, modificada
 Los sujetos eligieron y quisieron robar un objeto a partir de una caja de nueve. Luego, observaron una visualización visual de las representaciones verbales de los objetos incluyendo su objeto escogido o uno de los ocho objetos novedosos en cada ensayo. Se les dijo que contaban con uno de los objetos nuevos y que, aunque fueran bienvenidos para tratar de golpear nuestra prueba, no serían capaces de evitar notar el objeto elegido. Las respuestas P3 fueron obtenidas solamente para conteo y para objetos escogidos en 7 de 10 sujetos no eliminados por artefacto o noncooperación.

Propiedades funcionales de las neuronas presumidas que contienen dopamina y otras áreas tegmentales ventrales en ratones conscientes
 Para dilucidar el significado funcional de las neuronas que contienen dopamina mesolimbocortical (DA) en la actividad adaptativa animal, se estudiaron las propiedades de unidades únicas en el área tegmental ventral (VTAbra craneal fija) y regiones adyacentes. El análisis de la actividad de la fisura espontánea, sus cambios durante la activación polimodal y las estimulación aversiva y sus interrelaciones se realizó en células cerebrales presuntamente identificadas mediante electrofisiología tipo A y otras 48 células cerebrales. Una característica común de todas las células fue la dependencia de sus cambios de descarga en el significado biológico de la estimulación utilizada y la fuerte correlación entre estos cambios de cocción y la actividad de movimiento inducido o espontáneo por estimulación y las oscilaciones de presión arterial. Además, se encontró una correlación significativa entre la tasa de flexión y su dispersión y constancia de las direcciones de los cambios neuronales durante la estimulación experimental en células únicas. Las neuronas con DA presumidas del tipo D presentaron una alta variabilidad de todas las propiedades y heterogeneidad en el patrón de sus descargas y en los cambios de dirección (activaciones prevalentes). En las presuntas células tipo A-B que contenían acetilcolina (ACh), se encontraron activaciones tónicas fuertes y en las presuntas GABA- o ACh que contenían neuronas del movimiento de la depresión de tipo C. Los datos presentados fueron discutidos en relación a la especificidad mediadora de las células estudiadas y a las diferencias de su participación en el comportamiento de evitación formando en ambiente aversivo.

Realización de pacientes esquizofrénicos en pruebas neuropsicológicas putativas de la función del lóbulo frontal
 Aunque las pruebas individuales pensadas para evaluar la función del lóbulo frontal se han administrado a pacientes con esquizofrenia durante muchos años, los abordajes en los que una serie de pruebas pensadas para hacer una sola función o región cerebral rara vez se han utilizado. Tal enfoque podría definir un test crítico o un proceso cognitivo disfuncional común. En el presente estudio se administraron a 28 pacientes con esquizofrenia cuatro tests neuropsicológicos putativos de integridad del lóbulo frontal, a saber, el test de clasificación de Wisconsin Card Sorting Test, el Trail Making B y la fluidez verbal. El 75% realizó de forma anormal al menos una prueba. Sin embargo, las relaciones entre los resultados de la prueba fueron difíciles de caracterizar, ya sea por correlación o por análisis factorial. Un arreglo jerarquizado en el cual las pruebas "de mayor orden" proporcionan desempeño en las pruebas "de menor orden" no parecía estar presente. En cuanto a la sensibilidad, Trails B, el único test cronometrado, fue más frecuentemente perjudicado y la fluidez verbal fue menos frecuentemente perjudicada. Los resultados sugieren que las pruebas evalúan aspectos algo diferentes de la función del lóbulo frontal, y que ninguna prueba del lóbulo frontal único es únicamente sensible al deterioro cognitivo en la esquizofrenia.

Sobre la localización cerebral de la apraxia constructiva
 Se examinaron 20 pacientes con apraxia constructiva, su único deterioro neuropsicológico. Sobre la base de los hallazgos tomográficos se pudo demostrar que el síndrome está muy relacionado con lesiones del hemisferio derecho del cerebro (áreas cefálicas y subcorticales y parieto-occipitales).

Hipometría hemático-limb
 Se estudiaron pacientes con ictus cerebral unilateral y controles sanos para la hipometría de miembros y hemispaciales. Los sujetos fueron requeridos para reproducir desplazamientos horizontales laterales y medios de cada brazo, con los ojos cerrados. Los pacientes presentaron hipometría significativa al moverse hacia el hemiespacio contralateral a la lesión, y también al mover el miembro contralateral a la lesión. Se discuten los posibles mecanismos para la hipometría de los miembros hemispaciales.

La distribución de los puntajes de Geschwind a la izquierda familiar
 El objetivo principal de este trabajo fue estudiar la influencia de la sinistralidad familiar (FS) en la distribución de la preferencia de mano en hombres y mujeres. La preferencia de las manos fue evaluada por el cuestionario de Oldfield. Las distribuciones de las puntuaciones Geschwind fueron comparadas en los sujetos sin y con EF. La fuerza de la mano derecha se redujo, y la fuerza de la mano izquierda se acentuó bajo la influencia del FS. Este desplazamiento izquierdo en la preferencia de la mano presumiblemente heredada por un factor de turno izquierdo fue más pronunciado en hombres que en mujeres. Se sugiere tentativamente que los sujetos con EF podrían ser mejores en matemáticas que los sujetos sin EF.

Las asimetrías en el reconocimiento de palabras taquistoscópicas: los efectos del escaneo se re-examinan
 Para investigar el papel de los sesgos de exploración en los estudios de campo medio visual, lectores nativos de Hindi (un lenguaje escrito y leído de izquierda a derecha) y Urdu (un lenguaje escrito) fueron evaluados en un análogo izquierdo. Los sujetos tuvieron que identificar el guión (Hindi vs. Urdu) en el que se presentaron las palabras referentes a los dos idiomas Hindi y Urdu. Se obtuvo mayor interferencia de la FVD que de la FVI en ambos grupos, indicando una especialización del hemisferio izquierdo para el funcionamiento léxico independiente de sesgos de barrido.

Los efectos del ciclo circadiano de la DSIP sobre la temperatura colónica, la presión arterial y la frecuencia cardíaca en el control y el área post mortem
 Grupos de control y Área Postrema fueron tratados con 0,1 mg/kg, i.p., DSIP o con solución salina, a las 06:00, 09:00, 12:00, 15:00, 18: La temperatura colónica, la presión arterial y la frecuencia cardíaca fueron medidas 30 min después del tratamiento. El DSIP indujo un cambio en el ciclo hipertérmico de las ratas control, pero no fue capaz de modificar la hipotermia no cíclica encontrada entre las ratas con lesión de Área Postrema. Además, la DSIP causó una disminución en el nivel de presión arterial de las ratas control, pero no tuvo tal efecto en el nivel de presión arterial ya deprimido en el Área de las ratas sometidas a postrema. Finalmente, la DSIP redujo la frecuencia cardíaca de las ratas control y antagonizó significativamente la frecuencia cardíaca elevada observada en el área de las ratas sometidas a la lesión de Postrema. Los datos no permiten relacionar directamente el cambio fisiológico inducido por el DSIP con sus efectos promotores del sueño.

Adquisición de procedimientos lingüísticos para palabras impresas: implicaciones neuropsicológicas para el aprendizaje
 Un experimento microcomputarizado, administrado a 45 niños del 2o, 5o y 8o mes de primer grado, manipulaba tres variables: (a) unidad de estímulo lingüística (palabras no verbales y palabras fonéticas regulares). La presentación tardía por escrito resultó en una decisión léxica más precisa y nombrar, pero no más precisa la reproducción escrita. Se produjeron interacciones entre la naturaleza de la información del estímulo y la tarea lingüística. A lo largo del año, la precisión fue mayor para la decisión léxica que para el nombramiento o reproducción escrita. La superioridad de la decisión léxica no puede ser atribuida a la mayor probabilidad de respuestas correctas en una tarea de elección binaria, ya que sólo se analizaron respuestas consistentes en ensayos repetidos. El desarrollo más temprano de la decisión léxica, una tarea receptiva, que de la nominación o reproducción escrita, sugiere que unidades ocultas (Hinton & Sejnowski, 1986) impresas en áreas de producción cortical pueden abstractas primarias.

La cateterización transvaginal de la trompa de Falopio en un modelo animal
 Se presenta un modelo de conejo para comprobar la seguridad y eficacia de las técnicas diagnósticas e intervencionistas de la cateterización de la trompa de Falopio. La histerografía con inyección en la porción terminal del cuerno uterino visualizó la trompa de Falopio en sólo el 6% de los casos; sin embargo, esto aumentó del 33% al 50% con pretratamiento con progesterona, administración de glucagón. La salpingografía con catéter introducido en el ostium tubárico o directamente dentro de la sonda fue más efectiva y resultó en una visualización consistente (100%) de la trompa de Falopio. La técnica también permitió la introducción coaxial de guías de pequeño diámetro y catéteres profundos en la trompa de Falopio.

No hay edema pulmonar ni congestión después de la inyección venosa central de medios de contraste convencionales y nuevos en perros
 Nuestro objetivo fue determinar si grandes dosis venosas centrales de diatrizoato iónico, iopromide noniónico o iotrolano noniónico producen edema pulmonar o congestión pulmonar en perros. Dieciocho perros (seis por grupo) anestesiados con piritramida y N2O recibieron tres dosis secuenciales (1,5 mL/kg de peso corporal) de un medio de contraste en menos de 20 segundos. Antes de la primera inyección, y nuevamente 1, 5, 10, 20 y 30 minutos después de cada inyección de contraste, el agua extravascular pulmonar, el volumen sanguíneo pulmonar y el débito cardíaco se determinaron por dilución en disco térmico. Ni el agua extravascular pulmonar ni el volumen sanguíneo pulmonar aumentaron después de cualquier medio de contraste. El volumen sanguíneo pulmonar y el gasto cardiaco disminuyeron ligeramente, pero no significativamente después de todos los medios de contraste durante el estudio. Concluimos que el diatrizoato, iopromide o iotrolano no producen edema pulmonar ni congestión en perros.

Base de datos informatizada de casos de conferencia de enseñanza
 Las conferencias consistentes en presentación de casos con discusión son una herramienta importante en la enseñanza de residentes de radiología. Se utilizó una base de datos informatizada para estudiar la casuística en nuestra conferencia docente. En conferencias diarias de julio de 1984 a marzo de 1985 se registró cada caso en cuanto al nombre del paciente, número de identificación, fecha, tipo de conferencia, caso presentado, modalidad utilizada, estudio de órganos y diagnóstico. Los datos fueron introducidos en un PC IBM 256K con dos discos 360K que funcionan dBase II (Ashton-Tate). El uso de una computadora para almacenar la información ofreció la ventaja de un rápido análisis de los datos por tipo de estudio o región de interés. El uso inicial del sistema ha confirmado su utilidad en las áreas de generación del archivo docente, monitorización del contenido de conferencias y como ayuda en la modificación del contenido del caso para representar de forma más uniforme el espectro de enfermedad encontrado en un determinado sistema.

Los tipos y distribución de la alfa talasemia-2 en China
 Se estudiaron 111 casos de enfermedad por Hb H de diferentes familias utilizando enzimas de restricción Bam HI y Bgl II. Los resultados mostraron que 76 casos (68,5%) fueron del tipo de deleción, ocho casos (7,2%) presentaron Hb Constant Spring (Hb CS), y 27 casos (24,3%) fueron de los tipos de nondeleción y Hb CS. La distribución del gen alfa talasemia-2 (alfa-tala-2) varía con las diferentes regiones de China. La deleción derecha (alfa -3,7) se encuentra principalmente en la Provincia de Guangdong, la deleción izquierda (alfa -4,2) en su mayoría en la Provincia de Jiangxitional, y la nondele. Se estudió el tipo H de Hb nonacional por mapeo de genes de ADN, digestión con Msp I e hibridación con sonda de 32P-alfa para la presencia de la mutación Hb Quong(H-A). Parece que ninguno de estos genes alfa-tal-2 contiene la mutación de Hb Quong Sze.

Posible aplicación de una nueva prueba de cribado para portadores de alfa talasemia-1
 Se ha establecido una línea celular de hibridoma murino que secreta anticuerpos monoclonales anti-insulina embrionaria de la cadena de la zetaglobina. Utilizando este anticuerpo monoclonal, se ha desarrollado un ensayo de inmunoenzimación por franjas horarias para la detección de cadenas de zeta-globin en hemolizados adultos. Esta prueba simple puede identificar individuos portadores de alfa talasemia-1 debido a la deleción (-SEA/). Se propone que esta prueba se haga en general disponible en el sudeste asiático y en el sur de China, con el fin de identificar a las parejas con riesgo de presentar fetos con homocigosis alfa-talas.

Diferentes formas de enfermedad por Hb H en la China
 Se presenta una marcada variabilidad genética y clínica del síndrome de Hb H debido a la heterogeneidad molecular de la alfa talasemia (talla). El marcador es la presencia de cadenas beta excesivas que forman la Hb H (beta tetramer). En la China, la enfermedad clásica de la Hb H se presenta como "intermedio de talasemia alfa" y se debe a una doble heterocigosidad para dos formas deletéreas de alfa-talasemia, alfa-2. La mayoría de los casos con defecto alfa-tal-1 tienen una deleción de al menos 18,1 kb comenzando 3' al gen zeta 1, que incluye el psi alfa y los dos genes alfa descritos en Thais. Sin embargo, dos familias tuvieron una deleción de todo el gen zeta-alfa cluster, es decir, zeta-alfa-tal-1. De los 33 defectos alfa-tal-2 estudiados, 26 fueron la deleción derecha (alfa -3,7 kb, todos los defectos tipo I) y siete la deleción izquierda (alfa -4,2 kb) asociada a Hb Q. Cerca del 10% de los defectos alfa-tales pertenecen al tipo de nondeleción, siendo la forma más común la Hb Constant Spring (CS). Esta anomalía, cuando se co-hereda con alfa-tal-1, produce una enfermedad Hb H-CS que tiene una anemia más marcada y esplenomegalia debido a la inestabilidad de la cadena alfa-CS. La Hb Quong Sze produce un alfa-tal-2 debido a la inestable cadena alfa-Quong Sze. Un paciente que heredó la enfermedad clásica de la Hb H y la Hb New York (NY) [alfa 113(G15)Val----Glu] tuvo anemia grave y requirió frecuentes transfusiones de sangre TATRADTRAD 250.

La relación entre los niveles de Hb Bart en sangre de cordón umbilical y las deleciones de genes alfa-globina
 Se ha establecido una relación entre los niveles de Hb Bart en sangre de cordón umbilical y el número de genes alfa-globina mediante la detección de muestras de sangre de cordón de 1.075 recién nacidos. El diagnóstico se realizó mediante mapeo genético de muestras de ADN con digestión de endonucleasas de restricción. Se determinó la presencia de Hb Bart con microelectroforesis discontinua en acetato de celulosa a pH 8,34. El establecimiento de esta relación permite un diagnóstico precoz de talasemia alfa por este simple procedimiento microelectroforético.

El cribado de talasemia alfa revela genes cuádruple zeta-globin en una familia laotiana
 En las familias de cribado de talasemia alfa (tal) mediante la técnica de Western blot se encontraron varias familias laotianas con haplotipos anómalas de zeta-globin. Los genes zeta-globin codifican subunidades de hemoglobina embrionaria tipo alfa en el complejo alfa-globina multigene en el cromosoma 16. Normalmente hay dos genes zeta-globin en este conglomerado: 5' zeta 2 y 3' psi zeta 1. En nuestro estudio, seis individuos de tres familias tenían genes de la zeta-globina triple. Otra familia reveló una nueva disposición cuádruple zeta-globina. Dos fragmentos aberrantes se observaron en las digestas Eco R1, Bam H1, Bgl II y Hind III utilizando una sonda del gen zeta-globin. Estas bandas anómalas estaban en el rango integral de 10 kb, consistente con la duplicación de la región zeta-globina. Esta interpretación haplotípica fue confirmada por análisis de Western blot utilizando digestión doble hibridada a una sonda de genes zeta y Pvu II digests probedta con un fragmento interpsi de 1'. Se discuten los mecanismos propuestos de recombinación e implicaciones de esta novedosa disposición.

Evolución más reciente en la identificación de beta talasemia
 Uno de los métodos más fáciles y sensibles para detectar mutaciones en el gen de la beta-globina que conduce a beta talasemia es el uso de sondas oligonucleótidos. El método actual involucra la digestión de 5-10 microgramos de ADN genómico seguido de electroforesis en gel y la nitrocelulosa. La membrana se hibrida con una sonda de oligonucleótido marcado con 32P que contiene la mutación específica del punto de interés. Finalmente, la membrana se somete a una radiografía por 3-10 días. Queremos reportar un método para detectar estas mutaciones que implican un microgramo de ADN genoma o menos. El método involucra el uso de una técnica de amplificación génica. Se sintetiza una serie de primers que estimulan el gen beta-globina. En cada primer bloque, un primer cebador es complementario al beta-geno y el otro cebador es complementario a la banda no codificante. El punto de mutación sospechoso se localiza entre estos dos primers. Con el uso de este primer set, la región del gen de la beta-globina se amplifica por desnaturalización, anulación y síntesis de ADN. El ciclo de amplificación se repite de 25 a 30 veces. La amplificación se realiza utilizando el fragmento de Klenow de la ADN polimerasa I o la polimerasa Taq en presencia de los cuatro trifosfatos desoxinucleótido. El ADN amplificado resultante se aplica a una membrana de nylon con la ayuda de un aparato dot-blot e hibridado directamente con sondas desoxinucleótido normal y mutante. Todo el proceso requiere de uno a dos días. En nuestros laboratorios se han identificado más de 300 homocigotos de beta talasemia, observándose más de 20 mutaciones diferentes.

Beta talasemia asociada a talasemia alfa en Tailandia
 En Tailandia predomina la talasemia alfa-talasemia (tal), beta-talla, hemoglobina (Hb) E y Hb Constant Spring (Hb CS). Las incidencias son del 20-30% para el alfa-tátil (3,5 % para el alfa-tal-1 y 16% para el alfa-tal-2), del 3-9% para el beta-tal, hasta del 54% para la Hb E y del 8%. Diferentes combinaciones de estos genes resultan en un espectro de síndromes de talasemia que van desde la gravedad hasta la muerte intrauterina asintomática. De las frecuencias genéticas conocidas, los números de pacientes talasémicos por generación (población total de 50 millones) son los siguientes: Hb Bart's hydrops fetalis 20.000; enfermedad beta-tal homocigoto 31, Además, los individuos pueden llevar más de dos de los genes anormales que llevan a síndromes de talasemia complejas como las enfermedades de alfa beta-tal, AE-Bart y EF-Bart.

Selección de hidroxipiridina-4-ones para el tratamiento de la sobrecarga de hierro mediante modelos in vitro e in vivo
 El grupo hidroxipiridina-4-uno de quelantes de hierro muestra promesas como compuestos potenciales para el tratamiento de la sobrecarga de hierro por vía oral. En la búsqueda de los compuestos más adecuados para el uso clínico a largo plazo, debe existir un equilibrio entre el deseo de movilizar la cantidad máxima de hierro y el deseo de minimizar la toxicidad potencial de tales compuestos. En este artículo revisamos el abordaje que hemos utilizado para evaluar cuál de las hidroxipiridinonas tiene las propiedades más adecuadas para su desarrollo previo a ensayos clínicos en humanos. La diversidad de varios compuestos estrechamente relacionados sustituidos por el nitrógeno anillo nos ha permitido estudiar las propiedades de los quelantes responsables de la movilización celular del hierro(III), así como las que pueden contribuir a su toxicidad. El modelo primario de cultivo de hepatocitos ha facilitado la investigación de la contribución de su constante unión al hierro, así como la importancia crítica de su relativa solubilidad lipídica tanto a la movilización celular del hierro como a la toxicidad. Estudios similares en ratones han confirmado que los factores que afectan la liberación celular de hierro también controlan la excreción de hierro en animales enteros. Además, se ha demostrado que la toxicidad aguda de este grupo de compuestos está estrechamente relacionada con el tamaño del pool de hierro disponible.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tratamiento del síndrome de talasemia con esplenectomía
 Se realizó esplenectomía a 152 pacientes con talasemia (talla), incluyendo 90 casos con enfermedad por Hb H, 48 casos con beta-tal homocigoto y 14 casos con Hb E-beta-tal. El efecto terapéutico en la Hb H fue del 83,3% y en la Hb E-beta-tal y beta-tal 32,3%. En la enfermedad por Hb H, el nivel de hemoglobina (Hb) aumentó 30 g/l en 14 de 29 casos. Después de la esplenectomía, el tiempo de vida (T1/2) de 51Cr RBC en Hb H y Hb E-beta-tal aumentó a 18.2 +/- 2.6 y 18.2 días, respectivamente. El número de cuerpos de inclusión (Heinz) adheridos a la membrana del GR aumentó después de la cirugía. La reacción de sobresensibilidad retardada interdérmica se convirtió en negativa en siete de 26 casos de enfermedad por Hb H; la IgG también disminuyó después de la cirugía. El número de células de espuma PAS positivas en el bazo se correlacionó con el nivel de Hb después de la cirugía. La infección es una complicación frecuente.

Clonación y secuenciación de un gen de beta talasemia del sur de China
 Se clonó y secuenció un gen beta talasemia de un paciente con talasemia beta+ en el sur de China. Se encontró una deleción de cuatro nucleótidos (TCTT) en los codones 41 y 42. Este es el gen más común de la beta talasemia en el sur de China y el primer mutante identificado en China continental.

Beta talasemia en China: caracterización molecular sistemática de mutaciones de beta talasemia
 Para iniciar un programa de diagnóstico prenatal para la prevención de la beta talasemia en China, se han iniciado estudios sistemáticos de las mutaciones de la beta talasemia entre los chinos. En 46 cromosomas beta talasemia se examinaron polimorfismos del ADN en el clúster del gen beta-globina. Se observaron seis haplotipos diferentes. Un gen beta talasemia asociado a un nuevo haplotipo fue clonado y secuenciado. La mutación fue una única sustitución de base (A----G) en la posición -29 dentro del elemento promotor proximal altamente conservado (caja "TATA"). Esta mutación no se observó previamente en China. Los genes beta talasemia fueron posteriormente analizados con sondas oligonucleótidos específicas para todas las mutaciones conocidas en la China. Cinco mutaciones fueron identificadas y representaron 35 alelos de beta talasemia.

