Cuntición de somatomedin-C urinario y hormona de crecimiento en prematuros y niños a término y normales
 Se midió la excreción urinaria de GH y factor de crecimiento similar al somatomedin-C/insulin I (Sm-C/IGF-I) en muestras de orina de 12 h obtenidas de 43 niños sanos (27 prematuros normales). Se excretó Sm-C/IGF-I como hormona libre, ya que no se encontró unión del Sm-C/IGF-I radiomarcado a ninguna proteína de orina con un cinc similar a las descritas. Los prematuros excretaron significativamente más GH urinaria [13,5 +/- 2,1 ng/kg.12 h] que los nacidos a término (5,3 +/- 1,6 ng/kg.12 h) o los niños (0,27 +/- 0,02). La excreción urinaria media de Sm-C/IGF-I en los prematuros (98,9 +/- 7,5 mU/kg.12 h) fue comparable a la de los recién nacidos a término (87,6 +/- 9,7 mU/kg). Las diferencias de grupo fueron similares cuando los resultados se expresaron en términos de excreción de creatinina. La excreción urinaria de GH se correlacionó positivamente con la excreción urinaria de Sm-C/IGF-I (r = 0,68). La mayor producción de estos péptidos en lactantes de rápido crecimiento y su correlación positiva en orina aportan apoyo adicional a la hipótesis Sm.

La metionina-encefalina y la hormona estimulante de la tirotropina están íntimamente relacionadas en la hipófisis anterior humana
 La distribución tisular y la función de los péptidos opioides en humanos están incompletamente definidas. Presentamos aquí que, a diferencia de otras especies, la glándula hipofisaria anterior humana contiene altas concentraciones de metionina-encefalina (met-encefalina). El material inmunoreactivo de metencefalina fue aislado e identificado como metencefalina auténtica por espectrometría de bombardeo-masa rápida y secuenciación de degradación de Edman. La metencefalina fue localizada en una gran subpoblación de células inmunoreactivas de TSH (tirotrofos). No se encontraron otros péptidos opioides derivados de la proencefalina en la hipófisis, y no hubo superposición entre la proopiomelanocortina y las células inmunoreactivas de metencefalina. Estos resultados sugieren que la glándula hipofisaria anterior humana contiene un nuevo precursor de metencefalina y un posible papel de la metencefalina en la regulación de la función tiroidea humana.

El citrato de clomifeno atenúa la hiperprolactinemia asociada a la hiperestimulación ovárica en el ciclo menstrual primate
 La terapia con gonadotropina menopáusica humana exógena (hMG) produce hiperprolactinemia transitoria durante la inducción a la ovulación o hiperestimulación ovárica para la fertilización in vitro, y se ha relacionado con la disminución de la fertilidad. La administración conjunta de citrato de clomifeno (CC) con hMG es frecuentemente utilizada para disminuir la cantidad total de hMG utilizada en estos pacientes, pero si esto resulta en menor hiperprolactinemia no se conoce. Como la hiperprolactinemia en este escenario es un fenómeno umbral dependiente de la fuerza y duración de la exposición a estrógenos, investigamos si el CC actuó como un estrógeno para aumentar la secreción de progesterona no inducida. Normalmente los monos ciclantes (controles) recibieron benzoato de E2 (12,5 microgramos/kg, im, diarios) en los días de ciclo menstrual 6-33 e hiperprolactinemia continua en la vía Sil. Los monos tratados (n = 5) recibieron el mismo régimen, excepto que la CC (15 mg diarios) se administró en los días 6-33. Las muestras de suero diario fueron ensayadas para E2, P4 y PRL. Ambos tratamientos causaron incrementos significativos (p < 0,05) en las concentraciones séricas de PRL durante la administración de P4. Los monos tratados con CC tuvieron incrementos significativamente menores en el PRL medio [21 +/- 1,5 (+/- SEM) vs. 44 +/- 6,3 ng/mL (microgramos/L); p < 0,05) y menor área media bajo la curva de respuesta al PRL [288 +/- 35 (+/-SEM) vs. 588 +/- 121 ng/día.mL (microgramos/día.L); P < 0,05) que los monos control. Se concluye que el CC atenúa la respuesta hiperprolactinemia a la sinergia E2/P4 en monos actuando como antiestrógeno. Si se coadministra con hMG para la inducción de ovulación o hiperestimulación ovárica para fecundación in vitro, el CC debe atenuar la hiperprolactinemia inducida por hMG, reduciendo así sus posibles efectos adversos sobre la fertilidad.

La gonadotropina coriónica humana (hCG) y la función tiroidea en el embarazo humano temprano: variación circadiana y evidencia de la actividad tirotrópica intrínseca de hCG
 Para explorar la variación diurna y la relación entre los niveles séricos de hCG y la función tiroidea durante el embarazo, 26 mujeres con embarazo temprano no complicado fueron estudiadas antes y después de la interrupción del embarazo. Los altos niveles séricos de hCG en el embarazo temprano se acompañaron de un aumento de la hormona tiroidea y una disminución de los niveles séricos de TSH. Sin embargo, la TSH sérica mostró una variación diurna similar a la de las mujeres no embarazadas. El pico nocturno de TSH superó el nadir diurno en un 112% y fue diferente de la variación normal del cortisol sérico. Las variaciones diurnas en los niveles séricos de T4 y hCG fueron similares a la variación en las concentraciones séricas de proteínas. Después de la interrupción del embarazo, los niveles séricos de hCG disminuyeron en un 95% en 10 días, y los niveles de TSH aumentaron concomitantemente de 0,80 a 1,48 mUI/L (p < 0,001). En mujeres individuales la hCG sérica correlacionó negativamente con TSH (r = 0,322; p = 0,005) y positivamente con T3 libre (r = 0,388; p < 0,001). Esos resultados sugieren que la hCG posee actividad tirotrópica, que, por elevación de los niveles de hormona tiroidea, suprime la secreción de TSH. En este sentido, 27.000-128.000 UI de hCG corresponden a 1 mUI de TSH. Sin embargo, los cambios inducidos por el embarazo en la función tiroidea no afectan el ritmo circadiano de TSH.

Influencia de anticonceptivos orales con bajo contenido de estrógenos sobre la composición de las lipoproteínas fosfolípidos y la fluidez de la membrana mononuclear
 Dado que se desconocen los efectos de los nuevos preparados de anticoncepción oral (OC) de bajo nivel de estrógeno sobre la composición de las lipoproteínas fosfolípidos (PL), se estudiaron 3 grupos de 10 mujeres jóvenes antes y después de 6 meses de tratamiento con niveles similares. Los cambios de dirección tanto en las concentraciones plasmáticas de lípidos neutros como en las concentraciones de PL tendieron a correlacionar con la relación E/P, siendo el colesterol-HDL plasmático más bajo el cociente E/C-HDL más bajo. En HDL, la relación de las 2 principales PL, esfingomielina y lecitina, un índice de fluidez lipídica, tendió a aumentar, sugiriendo que la superficie de esa clase de lipoproteínas se había vuelto más rígida. Este cambio fue más evidente en las mujeres que recibieron el agente en que predominó el progestágeno; en las mujeres que recibieron los preparados con mayor relación E/P la relación esfingomielina/lecitina realmente disminuyó. La fluidez de la membrana de las células mononucleares obtenidas de cinco mujeres que toman una OC con una relación E/P relativamente alta, sin embargo, fue significativamente mayor (P < 0,007) en comparación con las mujeres normales. Estos hallazgos demuestran que, aun con reducciones sustanciales en su contenido de estrógenos, el uso de estos nuevos OC está asociado a cambios cuantitativos y cualitativos en la composición de las células PL lipoproteicas que paralelon su balance E/P y se asocian con la membrana celular alterada.

Fallo de la hiperprolactinemia mantenida para mejorar el desempeño de la lactancia en el puerperio tardío
 Aunque la estimulación de la secreción de PRL en el puerperio precoz ha demostrado mejorar el desempeño de la lactancia, se desconoce el efecto del mantenimiento crónico de los niveles plasmáticos elevados de PRL sobre la producción de leche. En un diseño aleatorizado, 66 mujeres en periodo de lactancia fueron asignadas para recibir placebo (n = 32) o sulfuro de dopamina (n = 34; 100 mg tres veces al día), durante 4 días, seguido de 90 días. Se midieron los niveles plasmáticos de PRL al inicio y a los 30 min, así como el peso de sus recién nacidos 1, 4, 15, 30, 60 y 90 días postparto. 41 mujeres (20 tratadas con sulpirida y 21 con placebo) completaron el estudio. En comparación con el grupo placebo, que tuvo la disminución esperada del PRL en el posparto, las mujeres tratadas con sulfuro mantuvieron valores basales de PRL significativamente elevados hasta el 90o día posparto. Por el contrario, el nivel de PRL en plasma poscargado se redujo significativamente en este último grupo, y en el día 90 prácticamente estuvo ausente. El día 15, la ganancia de peso fue significativamente mayor en los lactantes cuyas madres recibieron sulpirida, pero posteriormente, no se detectaron diferencias entre los grupos de lactantes a pesar de la disparidad en los niveles de PRL en sus madres. Concluimos que el aumento de la secreción de PRL en el puerperio precoz puede aumentar transitoriamente la producción de leche, pero la hiperprolactinemia crónica no tiene efecto en el desempeño de la lactancia. La respuesta plasmática del PRL al acondicionamiento no es esencial para el mantenimiento de la secreción láctea. En cambio, los niveles plasmáticos basales de PRL y los reflejos neurogénicos pueden ser más instrumentales para mantener la lactancia establecida.

Interacciones in vitro de serotonina (5-HT) con células mononucleares de pacientes migrañosos: alteraciones relacionadas con la fase del ataque
 La serotonina (5-HT) se une de forma saturable y específica a sitios de unión de alta afinidad presentes en la superficie de las células mononucleares humanas. La unión de serotonina a células mononucleares se ha probado en pacientes con migraña, durante y fuera del período de crisis. En estos pacientes, a diferencia de los pacientes con cefalea en racimos episódica con tendencia constante, los resultados son variables. Esa variabilidad puede depender de la fluctuación de los niveles de 5-HT en la sangre, durante y después de la crisis. Una posible explicación para esas observaciones es que al inicio de la crisis la unión de 5-HT aun es similar al nivel normal. A medida que avanza la crisis, hay en primer lugar un aumento de la unión 5-HT que satura todos los sitios disponibles y un fenómeno posterior de desensibilización, con una pérdida de sitios de alta afinidad. Se necesitan más investigaciones para evaluar si las funciones mononucleares se ven afectadas por las modificaciones de la unión de 5-HT, que se considera una molécula reguladora.

El efecto del factor de crecimiento nervioso y su anticuerpo sobre las células cebadas in vivo
 La administración subcutánea repetida del factor de crecimiento nervioso (FNG) a ratas recién nacidas provocó un aumento en el número y tamaño de las mastocitos (CMs) libres y tisulares. Estudios de autodiografía in vivo e in vitro muestran que los MCs presentan sitios de unión específicos para el NGF. Los MCs peritoneales de ratas adultas expuestas a títulos altos de anticuerpos endógenos (autoinmunización) y exógenos del NGF mostraron alteraciones citológicas graves y disminuyeron en número. Los estudios microscópicos de luz y electrones revelaron que la destrucción del CM se produjo lentamente (7-10 días) y requirieron una exposición continua a títulos altos de anticuerpos del NGF. El papel que juega el NGF en el linaje hematopoyético está actualmente en estudio en nuestro laboratorio.

Los autoanticuerpos en la degeneración cerebelosa paraneoplásica se unen a antígenos citoplasmáticos de las células de Purkinje en humanos, ratas y ratones y son de múltiples clases de inmunoglobulinas
 Se investigaron autoanticuerpos celulares de Purkinje en sueros de seis pacientes con degeneración cerebelosa paraneoplásica (DCP) mediante inmunofluorescencia indirecta para isotipo de inmunoglobulina y especificidad de especie. Cuatro pacientes presentaron cáncer ginecológico, un cáncer de mama y un linfoma. Los sueros control de 125 pacientes fueron negativos para los anticuerpos de células Purkinje de los isotipos IgG, IgM e IgA. Se incluyeron pacientes neurológicamente normales con cáncer, pacientes con síndromes paraneoplásicos que no afectaban al cerebelo y pacientes con trastornos neurológicos no neoplásicos. Los anticuerpos IgG en los seis DCP se unen a células discretas en el cerebelo de humanos, ratas y ratones (títeres 1000-128,000). Se encontraron además anticuerpos de clase IgM en dos sueros (títeres 100 y 500) e IgA en un tercer suero (títer 1000). Los anticuerpos de cada isotipo dieron un patrón de tinción similar, destacando el citoplasma de las células de Purkinje en un patrón granular grueso y el citoplasma periférico de células discretas de capa molecular. No se encontraron anticuerpos de clase IgE. Se encontró que el tejido cerebelar roedor es un sustituto útil del tejido humano en las pruebas clínicas para anticuerpos de células de Purkinje, y tiene la ventaja de estar fácilmente disponible en estado altamente viable. Su uso debe facilitar la caracterización del antígeno(s) del DCP y posiblemente el desarrollo de un modelo animal que implique la transferencia pasiva de inmunoglobulinas. El cribado de anticuerpos IgM e IgA anticélulas de Purkinje, además de IgG, puede aumentar el rendimiento de los resultados positivos en las pruebas serológicas clínicas.

Identificación de las terminaciones sinápticas de origen talámico o cortical en contacto con diferentes neuronas espinosas de tamaño medio en el neostriatum de rata
 Para determinar qué tipo de neuronas en el estriado reciben entrada sináptica directa de fibras corticoestriátales y talamostriatales y si éstas convergen con los niveles de doble luz electrograda en las fibras individuales. El área del neostriatum central que recibe entrada tanto del núcleo parafascicular del tálamo como de la corteza somatosensorial fue identificada por el transporte retrógrado de un antibiótico conjugado de vinagrelina-GA. Se estudió la misma región del neostriatum en ratas que habían recibido múltiples lesiones electrolíticas en la corteza somatosensorial y también una inyección de HRP-WGA en diferentes partes del núcleo parafascicular. Las secciones de esta parte del neostriatum fueron impregnadas por el procedimiento de Golgi de una sola sección, después de revelar el PCH-WGA transportado anterogradamente. Doce neuronas espinosas impregnadas en alcohol fueron recuperadas y examinadas en el microscopio óptico y electrónico después de la técnica de oro. Diez de estas neuronas eran típicas de neuronas de tamaño medio muy denso y todos recibían una entrada sináptica asimétrica sobre las columnas dendríticas de los corticoides degeneradores. Sin embargo, aunque numerosos brotes etiquetados de manera anterógrada por HRP-WGA del núcleo parafascicular se encontraron dentro de los campos dendríticos de las neuronas que recibieron aporte cortical con dichas sinápticas, ninguno. En cambio, todos los 96 botones tálamostriatales estudiados se encontraron en contacto sináptico asimétrico con sombras dendríticas de otras neuronas. Dos de esas neuronas que recibieron aporte del núcleo parafascicular fueron impregnadas por Golgi y parecían ser neuronas espinosas de tamaño medio, pero tenían una densidad muy baja de las neuronas espinas. La confirmación independiente de que las dianas de las neuronas talamostriatales que se originan en el núcleo parafascicular son sordos dendríticos, también se realizó mediante el estudio de los boutones vulgares. Se concluye que aunque los aferentes del córtex somatosensorial y del núcleo parafascicular convergen en la misma parte del neostriatum, probablemente no confluyen sobre la misma espina ATUNCT.(AU)

Rol de la experiencia visual en la promoción de la segregación de los parches de dominancia ocular en la corteza visual del gato
 La autoradiografía transneuronal fue utilizada para estudiar el papel de la experiencia visual en el desarrollo de parches de dominancia ocular en el gato. Para evaluar cuantitativamente los efectos de la privación visual, se utilizó el análisis de imagen para medir los perfiles de densidad de grano en la capa IV. Se calcularon espectros de potencia de Fourier de estos perfiles para dar una medida de las amplitudes y frecuencias de las fluctuaciones de la densidad de grano presentes. La privación de la visión normal estandarizada por sutura de párpado binocular o por anillo en oscuridad total de poco después del nacimiento abolió la periodicidad dominante (alrededor de 1,1 mm) en la distribución de los aferentes izquierdos 17. Sin embargo, una periodicidad dominante de unos 2,2 mm estuvo presente en la zona 18 de los animales normales y de raza negra. La privación visual no fue capaz de revertir la segregación. Un animal criado normalmente durante 6 semanas fue colocado en la oscuridad durante 28 semanas más y mostró regularidades normales en la distribución de los insumos geniculados en el área 17. Otro animal con 128 horas de experiencia y mantenido en la oscuridad por el resto del tiempo hasta las 12 semanas de edad también presentó segregación normal. Para determinar la cantidad mínima de experiencia visual necesaria para que ocurra la segregación, se administraron cuatro animales de 8-, 24-, 48- y 128 horas de experiencia visual y se estudiaron a las 12 semanas de edad. Ocho horas de experiencia no tuvieron efecto detectable en la segregación; las regularidades de amplitud intermedia estuvieron presentes en los animales que recibieron 24 y 48 horas de experiencia, mientras que 128 horas de experiencia resultaron en regularidades de amplitud normal. La recuperación de la privación visual fue estudiada por medio de la administración de gatitos desde el nacimiento en la oscuridad por períodos variables, volviendo a la sala de colonia normalmente iluminada por períodos de 6 a 22 semanas. Se encontró que la recuperación de 6 semanas de crianza oscura era completa; la recuperación fue mucho menor después de 8 a 25 semanas de privación inicial, y ninguna recuperación ocurrió después de 30 semanas de privación. Se concluye que la actividad espontánea presente en las aferentes geniculocorticales de los gatos oscuros y suturados con mentira no es adecuada para conducir la segregación periódica normal en el área 17, aunque sí 18. Entre 48 y 128 horas de experiencia visual, administrada antes de las 8 semanas de edad, parece necesario y suficiente para la segregación periódica normal de los aferentes geniculados en el área 17 del gato.

Distribución y características morfológicas de las neuronas dopamina-inmunoreactivas en la mitad del mono escudero (Saimiri sciureus)
 La distribución y las características morfológicas de las neuronas dopaminérgicas (DA) en la parte media del mono escudero (Saimiri sciureus) fueron investigadas por la técnica de peroxidasa-antiperoxidasa específica. Cuatro áreas contiguas contenían cuerpos de células nerviosas inmunosuficientes: (1) la sustancia nigra, pars compacta (SNc), (2) el área tegmental ventral (VTA), (3) la retroqueducta. El SNc compuso la gran mayoría de las neuronas inmunocidas por DA. La mayoría de estas neuronas fueron relativamente grandes (diámetros medios: 35 x 15 micron) y variaron en forma de fusiformes a poligonales, pero algunos menores (16 x 10,5 micron) entre células globulares. Los dos tercios caudales del SNc fueron particularmente ricos en la suma de DA. Rostralmente, estas células de la EA formaron varias columnas distintas que impedían profundamente sobre los pars reticulatos subyacentes. Grandes sectores ovalados, en su mayoría carentes de inmunoreactividad, fueron delimitados por estas trabéculas. Los largos procesos dendríticos de las neuronas DA en el SNc fueron generalmente orientados en haces dorsoventrales prominentes cuya porción ventral más arborizada difusamente a lo largo de la superficie dorsal del pedún. En el VTA, las neuronas DA fueron reagrupadas en una zona triangular situada dorsalmente al núcleo interpeduncular, medial a la sustancia negra y ventral al núcleo oculomotor. Estas células DA fueron de tamaño medio (19 x 10,5 micron), globulares o fusiformes y generalmente mostraron uno o dos dendritas primarias gruesas orientadas dorsoventricamente. Las células DA en el RRA se hallaban en continuidad con los elementos que contenían DA más caudales de la sustancia nigra, pero podrían distinguirse por su menor tamaño (26 x 12 micron), ramos más cortos y profusos. Estas neuronas del AD se dispersaron característicamente entre sí y medialmente a las fibras del lemnisco medial, y algunas se pudieron observar hasta caudalmente como el núcleo pedunculopontino. En el GPA, las neuronas DA-inmunotenidas fueron vistas en la mitad rostral del gris central mesencéfalo y predominaron en su mitad ventral. Estas células eran de tamaño medio (22,5 x 10 micron) y algunas de ellas se encontraban en proximidad al revestimiento ventricular. A nivel caudal, las células DA-positivas en el GPA no intercalaban con las neuronas del rafe dorsal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Muerte celular en las capas nucleares interna y externa de la retina del gato en desarrollo
 La aparición y distribución de los perfiles pyknóticos (células dominantes) en el interior (INL) y en las capas nucleares externas (ONL) fueron mapeadas desde las secciones radiales hasta la poscocción de 30 días. La muerte celular en el INL ocurre en dos ondas consecutivas, comenzando cada vez en el área central y procediendo hacia el borde de la retina. La primera onda involucra células ubicadas en la parte interna del INL, adyacentes a la capa plexiforme interna. Se inicia en la 50PCD y dura hasta la 66PCD, con un pico de 72.000 perfiles en la 58PCD. Esta onda de muerte celular parece estar asociada a la formación de la capa plexiforme interna y puede deberse a la eliminación de células amacrinas que no han logrado establecer conexiones con sus células diana adecuadas. La segunda ola involucra células ubicadas en la parte externa del INL, adyacentes a la capa plexiforme externa. Se inicia en el 60PCD y dura hasta después de la 81PCD, con un pico de 65,000 sobre el 71PCD. Esta onda parece deberse a la eliminación de las células fotorreceptoras ectópicas desplazadas por la formación del OPL y presumiblemente impedidas de establecer conexiones con sus células diana adecuadas. Una fase de muerte celular en la ONL comienza sobre el 42PCD y dura hasta después de la 81PCD, con un pico de 10,300 perfiles pyknóticos en el TRCT WTRADS 250CATABED

Inmunoreactividad similar a GABA en los ganglios pedales de Mytilus galloprovincialis: estudio microscópico de luz y electrones
 Se investigó la distribución de la inmunoreactividad tipo ácido gammaaminobutírico (GABA) en los ganglios pedales (PG) de Mytilus galloprovincialis (Mollusca, Bivalve). El examen de las preparaciones de gran alcance y las secciones de vibratome seriado y semitina mostró la presencia de diferentes tipos de neuronas inmunoreactivas. Las neuronas unipolares pequeñas fueron las más numerosas y se localizaron principalmente en la corteza lateral del ganglio. Algunas neuronas bipolares y multipolares pequeñas se dispersaron en la corteza y, más raramente, en el neuropilo. Además, en cada ganglio se observaron consistentemente dos grandes neuronas multipolares simétricas, cuyos procesos se extendieron sobre grandes campos en el neuropilo ipsilateral y contralateral. Las fibras inmunoreactivas formaron redes en el neuropilo y corrieron paralelas en la comisura y en todos los nervios y conectores. La morfología y distribución de neuronas y fibras inmunizadas por el suero anti-GABA fueron similares a los de elementos inmunoreactivos tipo GAD, lo que indica que el neurotransmisor y su enzima están presentes en las neuronas. Además, la comparación de las secciones seriadas de semitina incubadas alternativamente en los sueros anti-GABA y antiserotonina mostró que la inmunoreactividad para estas dos sustancias estaba presente en diferentes poblaciones neuronales. Sin embargo, se observó una estrecha asociación entre los elementos inmunorreactivos de la serotonina y GABA en algunas áreas del GP. Se demostró inmunoreactividad similar a GABA en secciones de ultrafino mediante el uso de antisuero secundario a partículas de oro coloidal. El etiquetado se encontró sobre las sumas, las fibras y las varices que contienen un tipo distinto de vesículas pequeñas (63 nm), pleomórficas y densas.

Organización y conexiones eferentes de núcleos supraquiasmáticos trasplantados
 El núcleo supraquiasmático hipotalámico (SCh) es la principal estructura cerebral involucrada en la generación de ritmos circadianos. En el presente estudio se han empleado técnicas inmunohistoquímicas para evaluar el desarrollo de la SCh fetal tras su trasplante al cerebro de animales adultos de acogida. El donante hipotálamo se obtuvo de fetos normales Long-Evans y se trasplantaron al ventrículo lateral, tercero o cuarto de las ratas Brattleboro. Las agregaciones neuronales que mostraban las características organotípicas de la SCh estaban presentes en más del 90% de los injertos recuperados en cada sitio de trasplante. Al igual que los grupos celulares SCh endógenos normales, SCh-like identificados dentro de los trasplantes, contenían una población prominente de neuronas parvicelulares (9-13 micron), que contenían neurofisina oVP. Estos grupos celulares tipo SCh también contenían, invariablemente, neuronas pequeñas similares inmunoreactivas para el polipéptido intestinal vasoactivo (PVI). Típicamente, la pericariosis inmunoreactiva VP y VIP se concentraron en partes contiguas y complementarias de la SCh injertada, pero las fibras inmunes para ambos péptidos se distribuyeron a lo largo del todo. Debido a que el cerebro de la rata Brattleboro es deficiente en vasopresina, fue posible evaluar la proyección del componente vasopresinérgico del ChS trasplantado al cerebro del hospedador. Aunque se identificaron SCh en los injertos recuperados de cada sitio de trasplante intraventricular, solo se pudo identificar un aporte apreciable al cerebro hospedador cuando se injertó el tejido fetal al tercer ventrículo. En este trabajo, la SCh injertada estableció conexiones eferentes con estructuras diencefálicas periventriculares que ordinariamente reciben una proyección de la SCh in situ. Específicamente, se identificaron fibras inmunoreactivas de VP provenientes de SCh trasplantados en el área preóptica media, en el área periventricular y en los núcleos hipotalámicos dorsomediales, núcleo paraventriculares y supratalamáticos. Estos resultados demuestran que la SCh fetal no sólo sobrevive al trasplante, sino que conserva sus características citológicas distintivas y la capacidad de formar un conjunto de conexiones eferentes adecuadamente restringido con el cerebro de animales adultos de acogida.

Cambios en la densidad y distribución de las fibras serotoninérgicas en la médula espinal del pollo
 Se examinaron los cambios evolutivos de la inervación serotoninérgica en la médula espinal del cuello (tercer segmento lumbosacro) mediante una técnica inmunohistoquímica con un antisuero a serotonina. En la chica hembra de 1 día de edad, las fibras serotoninérgicas se localizaron en las láminas I, II, VII, IX y X. Un gran número de fibras y terminales serotonin-positivas se encontraron alrededor de los perfiles de neuronas grandes y en el neuropilo de las partes medial y lateral de la columna motora lateral (LMC). En el pollo de 1 semana de edad, la densidad de fibras serotoninérgicas se incrementó mucho en las columnas posteriores y las fibras serotoninérgicas se agregaron más densamente en la parte dorsolateral de la LMC. En el chico de 2 semanas de edad se observó una disminución considerable de la densidad de fibras serotoninérgicas en el hongo lateral y la sustancia gris (laminae I, II, VII, IX y X). En la LMC, las fibras reactivas a la serotonina y las terminales estaban ausentes en gran parte del neuropilo, pero se encontraron preferentemente alrededor de los perfiles de las neuronas grandes. Entre 1 y 2 semanas después de la eclosión, la densidad de varices y terminales en el neuropilo de las partes dorsolateral y medial de la LMC disminuyó en un 33% y 56%, respectivamente. En la chica de 3 meses de edad, la densidad de fibras serotoninérgicas en las láminas I, II, V, VII y X había aumentado en comparación con las edades más jóvenes. Las fibras positivas a la serotonina no se distribuyeron uniformemente en la LMC del pollo adulto, sino que se agregaron densamente alrededor de la suma y dendritas proximales de las motoneuronas en la LMC dorsolateral. Muchas sumas neuronales en las regiones media e intermedia de la LMC carecían de fibras serotoninérgicas.

El fin dorsal anterior quimiosensorial en arroyos (Gaidropsarus y Ciliata recurrencia, Teleostei, Gadidae): representación somatotópica del transporte facial de ramusRPgan
 El fin dorsal anterior en los aplastamientos consiste en una manga de 50-80 rayos delicados, vibratorios, que se densayan con células quimiosensorias epidérmicas. La inervación de estas células proviene de la rama dorsal del nervio facial recurrente, que también inerva todos los otros fines y la piel del tronco. Este nervio lleva por lo menos tres clases de fibras: pequeñas (0,5-1,5 micron de diámetro), medianas (1,5-4 micron) y grandes (mayores de 4 micron). Aproximadamente 12.000 fibras nerviosas mielinizadas pequeñas y débilmente del nervio facial recurrente inervan el órgano del extremo dorsal anterior. La aplicación de PRM en diferentes localizaciones del nervio facial recurrente rotulaba tres tamaños diferentes de pericariosis sensorial dentro de las clases de ganglio geniculado-pequeño (6-15 microngre de diámetro), medio (18-24). El transporte transgangliónico retrógrado del PRM reveló somatotopía dentro del lóbulo facial del tronco cerebral: las fibras nerviosas delicadas inervan el lóbulo dorsal anterior quemosensivo terminan exclusivamente en una porción dorsal distinta. Las fibras que inervan el extremo dorsal posterior, las finalidades anales y caudales, así como la piel del tronco terminan dentro de las áreas caudal y dorsal del lóbulo facial ventral; las porciones ventral y pélvica son representadas. La inervación por un tipo distinto de fibra y representación exclusiva dentro de una parte dorsal distinta del lóbulo facial puede indicar un papel biológico peculiar en el órgano quimiosensorial de fin dorsal anterior en los aplastamientos.

Remodelar los nervios durante la reversión de la garrapata en el camarón adulto
 Los camarones adultos, Alpheus heterochelis, sufren una reversión de su lateralidad de la garra tras la remoción de la garra principal, proceso en el que el claw menor existente se transforma en un sitio mayor. Durante tal reversión los nervios al ganglio se remodelan de un tipo de garrapata al otro. La conversión de los nervios del menor al mayor tipo ocurre dentro de varios días después de la retirada de la garra principal contralateral e implica la rápida adición de grandes números de axones sensoriales junto con la deleción de unos pocos. Así, la modelación de los nervios se completa esencialmente dentro del primer intermolto en tándem con los cambios en las motoneuronas, pero muy por delante de los cambios en la morfología muscular y externa. La conversión de los nervios mayores al tipo menor es a través de la degeneración masiva de los axones sensoriales durante los primeros y segundos intermolinos debido a la pérdida de sus cuerpos celulares localizados periféricamente. Esto es seguido por la proliferación de axones en gran medida inmielinizados en el tercer intermolto, algunos de los cuales se vuelven mielinizados en los intermolinos posteriores. Así, la remodelación de los nervios mayores hacia los menores, que se asocia con la pérdida de una garra y la regeneración de una nueva garra menor, es un proceso más traumático y prolongado en comparación con la remodelación de la lesión mayor existente.

La localización inmunocitoquímica de la parvoalbúmina en el núcleo del geniculado lateral dorsal del gato es la luz y el electrono: evidencia de coexistencia con GABA
 Se estudió la coexistencia en neuronas individuales de parvoalbúmina y ácido gamma-aminobutírico (GABA) en el núcleo lateral dorsal del gato (dLGN) del gato mediante métodos inmunocito-químicos. Los cuerpos y procesos celulares PV(+) se encontraron en el núcleo perigeniculado (PGN) y en todas las láminas de la dLGN. Las neuronas PV(+) fueron relativamente pequeñas y tenían formas circulares a fusiformes. La microscopia electrónica mostró un producto de reacción de PV(+) dentro de la pericardíaca, axones y dendritas de las células marcadas. Se asoció preferentemente con microtúbulos, densidades postsinápticas y membranas intracelulares. La VP(+) se identificó sobre la base de sus relaciones sinápticas y de la ultraestructura como terminales retinianas (RLP) y como perfiles provenientes de las interneuronas inhibitorias y F1 (F2). Los sumarios inmunopositivos y los dendritas recibieron contactos sinápticos asimétricos a partir de los RLPs etiquetados y los boutones sinápticos no identificados, no inmunorreactivos. Además, los dendritas PV(+) fueron postsinápticos para los perfiles F etiquetados. En el PGN todas las neuronas fueron PV(+) y GABA-inmunoreactivas y en el dLGN la gran mayoría de las neuronas PV(+) mostraron actividad GABA-inmunoreactiva. Se sugiere que la alta incidencia de VP en las neuronas GABAérgicas está relacionada con los patrones particulares de activación de esas neuronas y con la consecuente demanda de sistemas buffer de calcio.

Las conexiones intracorticales y sus correlatos fisiológicos se encuentran en la corteza auditiva primaria (AI) del gato
 Se estudiaron las propiedades funcionales y anatómicas de las conexiones intrínsecas en la corteza auditiva primaria (AI) del gato utilizando métodos de mapeo fisiológico y trazado retrógrado. Nuestros resultados revelaron que la microinyección focal del trazador marcó hasta cinco parches intracorticales en AI. Los parches contenían células piramidales y no piramidales etiquetadas, la mayoría de las cuales se agruparon en las capas medias. Un producto de reacción anterograda densamente distribuido estaba presente en las capas superficiales por encima de las células marcadas. La distribución de los parches fue anisotrópica, ocurriendo la mayoría de los parches dorsal, ventral y anterior al sitio de inyección. Se examinó la correlación entre la frecuencia característica (FC) y las propiedades de respuesta binaural de las regiones inyectadas y etiquetadas. Se encontró etiquetado local en regiones con FC equivalente o ligeramente superior al área inyectada. Esto parece ser una conexión específica ya que fue posible predecir la ubicación general de muchos de los parches a partir de la organización de los dominios de la isofrecuencia. Las manchas fueron más numerosas en dorsoposterior al sitio de inyección cuando los contornos de isofrecuencia corrían oblicuamente (es decir, dorsoposterior a ventroanterior) a través de AI. Sin embargo, las propiedades de respuesta binaural de las regiones inyectadas y etiquetadas no estaban relacionadas.

Distribución asimétrica de las células ganglionares de la retina en el pez oro
 La distribución de las células ganglionares de la retina (CRG) en el pez oro se determinó mediante la retirada de un ojo y la aplicación de cobaltolisina al nervio óptico durante 24 h. Este procedimiento permitió que la etiqueta de cobalto estuviera en contacto continuo con los extremos de corte de los axones ópticos y por lo tanto rellenó muchos RGC. La densidad de RGC se determinó a través de tres tamaños diferentes de retina utilizando peces con diferentes tamaños oculares. Confirmando el trabajo anterior, verificamos que la densidad de RGC disminuyó a medida que aumentó el área retiniana. Sin embargo, independientemente del tamaño de la retina, la densidad de los RGC fue elevada a lo largo de la frontera temporal entre la retina dorsal y la ventral. Una estimación conservadora indicó que la densidad del RGC en la retina temporal fue al menos 1,8-2,5 veces mayor que la densidad media del RGC de toda la retina. Así, la retina de los peces de oro no parece tener una distribución homogénea de los RGC, tal como fue previamente considerada. Las retinas pequeñas y grandes difirieron con respecto al porcentaje de células en la capa RGC que fue RGC. En pequeñas retinas, incluso cuando se añadieron las células no rellenas (glía y células amacrinas desplazadas) a los RGC rellenados de cobalto, la densidad de todos los tipos celulares fue elevada. Además, en pequeñas retinas, el porcentaje de células en la capa RGC que fue RGC (75%) fue constante en los aspectos radiales y circunferenciales de la retina. En contraste marcado, en la retina de mediano tamaño, una distribución homogénea de las células a lo largo de toda la retina resultó cuando se añadieron las células no rellenas de un cobalto a las células cargadas. Sin embargo, el porcentaje de células que se cobaló RGC fue significativamente mayor en la retina temporal (50%) que en el resto de la retina (35%). En las grandes retinas, como en las pequeñas retinas, el porcentaje de células RGC no varió en función de la distancia del disco óptico. Estos datos sugieren que, en el curso de la maduración retiniana, la densidad celular en la retina temporal se eleva inicialmente y luego disminuye posteriormente al nivel de la retina circundante. Con el tiempo, se desplaza más hasta el nivel de la retina circundante. Con el tiempo, se pueden agregar células amacrinas más desplazadas al tejido que rodea la retina temporal. Alternativamente, más RGC fuera de la retina temporal pueden convertirse en células amacrinas desplazadas. Estos eventos podrían explicar la disminución desproporcionada y asociada al crecimiento en el porcentaje de células RGC en el tejido que rodea la retina temporal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Inmunoreactividad similar a la taurina en el cerebro de la abejas
 La taurina (2-aminoetanosulfónico) es uno de los aminoácidos libres más abundantes en el sistema nervioso central del insecto. Hemos investigado la distribución de la inmunoreactividad tipo taurina en el cerebro de la abejas con un antisuero reconociendo taurina fija. La inmunoreactividad similar a la taurina apareció dentro de la periferia neuronal, neuritas y terminales, mientras que las células gliales no estaban marcadas. Se tiñeron todas las células fotorreceptoras de los ojos compuestos y los ocelli. Así fueron las fibras del tracto óptico superior anterior, que conecta los lóbulos ópticos a los cuerpos del hongo en el protocerebro mediano. En los cuerpos del hongo, la mayoría de las células intrínsecas de Kenyon mostraron altos niveles de inmunoreactividad tipo taurina. También se tiñe intensamente el tracto antenoglomerular lateral, que interconecta los cuerpos del hongo con los lóbulos antenales. En los lóbulos antenales se observó un fuerte etiquetado dentro de algunas fibras que invaden un conjunto de glomérulos posteriores del margen posterior. Las proyecciones sensoriales del nervio antenal hacia los lóbulos antenales mostraron solamente niveles intermedios de tinción. Las proyecciones sensoriales en el lóbulo dorsal no mostraron inmunoreactividad similar a taurina. Los nervios labral, mandibular, maxilar y labial, que inervan las diversas partes del aparato de alimentación, contienen un conjunto de cinco a ocho fibras pesadamente teñidas. Una comparación de inmunoreactividad similar a taurina con inmunoreactividades similares a glutamato y GABA en el cerebro de la miel indica que los tres aminoácidos están enriquecidos en distintas poblaciones neuronales.

Diferencias en los aportes sinápticos a neuronas pregangliónicas en las subdivisiones de banda dorsal y lateral del núcleo parasimpático sacro del gato
 En el gato, las neuronas pregangliónicas (GN) encontradas en la porción dorsal del núcleo parasimpático sacro (banda dorsal o células DB) participan en el control de la función vesical lateral. Para determinar si existen diferencias en los aportes sinápticos entre estas dos poblaciones, se aplicó HRP a las raíces ventrales sacras de los gatos, y se preparó el segmento del cordón S2 para microscopia secuencial. Cuando se midió con microscopio óptico, la suma de LB tuvo mayor área transversal que las células DB. Ultraestructuralmente, las células LB tuvieron un porcentaje significativamente mayor de su membrana apendida por sitios activos sinápticos que las células DB. Además, las densidades proximales de las neuronas marcadas recibieron mayor aporte sináptico que la suma. No se encontró diferencia en la proporción de terminales que contenían vesículas densas coloreadas (VCD) al comparar LB y DB sumata; sin embargo, los dendrites proximales LB tuvieron mayor proporción de contacto. Estos resultados ultraestructurales ofrecen evidencias de que estas dos poblaciones de neuronas pregangliónicas difieren con respecto a su entrada sináptica, así como sus objetivos periféricos.

Distribución central de aferentes primarios trigeminales y cervicales superiores en la rata estudiada por transporte anterógrado de peroxidasa de caballo conjugado con aglutinina de germen de trigo
 Las inyecciones de WGA-HRP se realizaron en el ganglio trigémino de rata y ganglios de la raíz dorsal C1-3 (GRD) para estudiar los patrones de proyección central y sus relaciones entre sí. Las inyecciones de ganglio trigémino dieron lugar a marcado terminal intenso en todos los núcleos sensoriales trigeminales. También se observó marcado prominente en el núcleo del tracto solitario y en las partes medial del cuerno dorsal en los niveles de C1-3, pero el rótulo puede ser seguido caudalmente para el segmento C7. Las proyecciones trigeminales contralaterales se encontraron en el núcleo caudal y en el cuerno dorsal en los niveles de C1-3. El GRD C1 se encontró inconstancia en la rata. Cuando estuvo presente, pequeñas cantidades de etiquetado terminal se encontraron en el núcleo cuneato externo (NEC) y en el núcleo cervical central (CCN). No se observaron proyecciones de cuerno dorsal en el GRD C1. Las inyecciones en el GRD C2 resultaron en un marcado pesado en el ECN, núcleo X, CCN y cuerno dorsal, donde se localizó principalmente en áreas laterales. El etiquetado puede ser seguido caudalmente al segmento Th 7. Las proyecciones del GRD C2 también aparecieron en el núcleo cuneato (Cun), en todos los núcleos sensoriales trigeminales y en los núcleos vestibulares espinal, medial y lateral. Se observó una pequeña proyección de GRD C2 en el núcleo coclear ventral. Las inyecciones de C3 GRD resultaron en un marcado pesado tanto en las partes media y lateral del cuerno dorsal, en el ECN, como en el núcleo X, mientras que el etiquetado en el CCN fue algo más débil. Se observaron proyecciones más pequeñas para núcleos trigeminales, Cun y la columna de Clarke. Las comparaciones de los campos centrales de proyección de aferentes primarios trigeminales y cervicales superiores indicaron una organización somatotópica pero con cierto grado de solapamiento.

Hallazgos ultraestructurales en parálisis facial idiopática del perro
 Se describe parálisis facial unilateral de inicio súbito en tres perros. Las muestras de los nervios buccales revelaron una degeneración walleriana generalizada y algunos intentos de regeneración. La regeneración no fue suficiente para restablecer la función normal.

Desmina como marcador de rabdomiosarcoma canino botrioide
 La desmina del filamento intermedio estuvo presente en tres rabdomiosarcomas caninos. El uso de la desmina como herramienta diagnóstica puede, como en estos tumores en el hombre, ser de valor en la clasificación de los sarcomas caninos donde el origen del tumor no siempre es aparente a partir de cortes histológicos de rutina.

El almacenamiento intracelular de hierro y la patogénesis de la paratuberculosis son estudios comparativos con otras condiciones micobacterianas, parasitarias o infecciosas de importancia veterinaria
 La distribución de hierro y micobacterias se examinó en el tracto intestinal de rumiantes con infección natural por M. paratuberculosis y se comparó con infecciones micobacterianas en varias especies. Esta distribución se comparó con la del hierro en lesiones crónicas causadas por otros agentes microbianos o parasitarios. En la forma clínica de la paratuberculosis en bovinos, ovinos y caprinos se observó una marcada linfangiectasia y una alta proporción de las lesiones granulomatosas contenían macrófagos laróticos con un alto contenido de micobacterias. En los bovinos con lesiones preclínicas de enteropatía granulomatosa, el mayor número de organismos productores de ácido estaba presente en los macrófagos de tipo alérgico lateral, nodiferenciado, íleo-caecal aparente, en los mastocitos concurrentes. En las ganaderías afectadas por paratuberculosis, una alta proporción de vacas no productivas se encontraba sin cambios granulomatosos clásicos pero con evidencia cultural o inmunológica de infección intestinal por M. paratuberculosis similar e infección intestinal Se observó hemorragia intersticial de la válvula ileocecal, con acumulación de hemosiderina y ferritina en macrófagos indiferenciados en algunos de estos bovinos, así como en otros con deficiencia aguda de la marca e inducida experimentalmente. La colonización de criptas glandulares ileo-caecales o caecales por organismos grandes, aparentemente saprófitos, indicó tolerancia regional a dichos organismos en todos los bovinos. En otras micobacteriosis como la tuberculosis bovina o aviar, macrófagos indiferenciados, sideróticos que contienen micobacterias también se observaron en granulomas tempranos, pero la reducción del número de células gigantes y epitelioide desapareció. En los supuestos en los que no se observaron células epitelioides y gigantes en respuesta a la infección por M. bovis, la siderosis persistió en muchos macrófagos y se produjo la multiplicación de micobacterias antihelmínticas. Estos estudios indican que, en la mayoría de las infecciones con micobacterias, la diferenciación de macrófagos invierte radicalmente sus propiedades de consumo de hierro, creando un ambiente intracelular inadecuado para la multiplicación micobacteriana. Parece probable que la hemorragia microvascular mediada alérgicamente, la tolerancia local de las micobacterias ileoanas y la atenuación del mecanismo de reversión de la siderosis de macrófagos, provean condiciones únicas para la multiplicación temprana, no inhibida, de ciertas válvulas intracelulares.

Cambios morfológicos tempranos en los músculos estriados en pollos normales y distróficos
 Se realizaron análisis histológicos e histoquímicos del músculo latissimus dorsal anterior (DAL, músculo rojo) y del músculo latissimus dorsi posterior (DPP, músculo blanco) en las semanas normales (línea 412) y embrionaria. El PLD, el músculo blanco, en pollos distróficos, mostró mayores porcentajes de fibras rojas e intermedias que los de pollos normales durante el desarrollo temprano de los músculos. El aumento de las actividades enzimáticas oxidativas y el número de gránulos NADH-TR formazan en las fibras blancas del PLD se encontraron ya a la semana de edad en pollo distrófico. Los tipos de fibra, las actividades enzimáticas oxidativas y los gránulos NADH-TR formazan no mostraron diferencias en el ALD entre pollos normales y distróficos. Estos resultados sugieren que el aumento de las actividades enzimáticas oxidativas y el número de gránulos formazan y la diferenciación incompleta del tipo fibra en el DPP de pollos distróficos son procesos patológicos tempranos en tales aves.

Transmisión de la fiebre catarral maligna asociada a animales salvajes y ovinos a hámsters, ratas y guineas
 Se trasmitió a hámsters, ratas y gránulos de cobaya por inoculación de células linfoides de conejo infectadas con alcelafina por el virus de la cepa Cildebeest-derived. Se trasmitió MCF asociada a yeso (SA-MCF) a hámsters mediante inoculación de células linfoides de conejos afectados por SA-MCF derivados del venado. Los ratones fueron refractarios a ambas formas de la enfermedad. Con ambas formas de FCM, el período de incubación durante la transmisión inicial varió de 21 a 90 días y la enfermedad fue rápidamente trasladadada en roedores por inoculación de células linfoides vivas. Los signos clínicos en hámsters se asemejaron más estrechamente a los descritos para la MCF natural. Los resultados aquí presentados y en dos artículos que siguen indican que los roedores son modelos útiles para estudiar la etiología y patogénesis de ambas formas de FCM.

La patología de la fiebre catarral maligna asociada a animales salvajes en hámsters, ratas y ratones
 Se encontraron lesiones típicas de fiebre catarral maligna en hámsters, ratas y ratones inoculados con una cepa estimulada por conejo (C-500) de herpesvirus de la alcelafina-1. Las lesiones encontradas durante el pasaje primario incluyeron proliferación de tejidos linfoides, infiltrados multisistémicos de células mononucleares, vasculitis y necrosis, especialmente en el tracto alimentario. El carácter, la gravedad y la distribución de las lesiones se mantuvieron estables en hámsters afectados durante el tránsito seriado de la enfermedad, mientras que la proliferación linfoide se hizo dominante en ratas. Las lesiones en ratas afectan típicamente los ganglios linfáticos, el corazón y el riñón y aparecen similares a las causadas por herpesvirus oncogénicos. Como los roedores son susceptibles a la fiebre catarral maligna, se avanza la perspectiva de que pueden ser utilizados para elucidar la patogénesis tanto de los aspectos linfoproliferativos como citolíticos de la enfermedad.

Tumores genitales: su manejo mediante cirugía micrográfica
 Los tumores genitales representan un grupo especial que requiere tratamiento efectivo y curativo, mientras que las demandas funcionales y estéticas requieren técnicas de preservación tisular. Por estos motivos, está indicada la cirugía micrográfica. En los últimos 5 años hemos tratado a 24 pacientes utilizando técnicas estándar para la cirugía micrográfica. La población de pacientes incluyó a veinte pacientes del sexo masculino y cuatro del sexo femenino, con edades entre 27 y 80 años. Los diagnósticos histológicamente confirmados fueron carcinoma de células escamosas, enfermedad de Bowen, carcinoma verrucoso, carcinoma basocelular, enfermedad de Paget y leiomiosarcoma. Se localizaron en pene, escroto, periné y glúteos. Siete de estos pacientes fueron considerados tumores recurrentes. Existen condiciones preexistentes en 6 pacientes, incluyendo balantis xerotica obliterans, trauma, úlcera por decúbito e hidradenitis supurativa. Todas las cirugías fueron realizadas bajo anestesia local en la unidad de cirugía cutánea. El tamaño tumoral pretratamiento promedio fue de 2,0 X 1,9 cm. El tamaño promedio del defecto postoperatorio fue de 4,5 X 3,7 cm. Los tumores se extirparon con un promedio de tres etapas y 18 secciones. La mayoría de los defectos (65%) fueron curados por intención secundaria, cinco (21%) fueron cerrados principalmente y tres fueron encaminados para cierre. Después de la cirugía cinco pacientes desarrollaron metástasis en su sistema linfático regional. Ningún paciente presentó recidiva local. La cirugía micrográfica es una modalidad de tratamiento más útil en los pacientes con tumores genitales para el control de la enfermedad local. Sin embargo, los pacientes con carcinoma de células escamosas deben ser considerados para la biopsia selectiva de ganglios regionales y/o disección junto con la extirpación micrográficamente controlada del tumor primario.

A partir de un examen cutáneo completo se encuentra en 1.157 nuevos pacientes dermatológicos
 Muchos dermatólogos recomiendan una exploración cutánea completa. El propósito de este estudio fue determinar el rendimiento de este examen. De 1.157 pacientes tratados de forma consecutiva, 1.106 (96%) accedieron a un examen cutáneo total. Se encontraron lesiones incidentales importantes en 162 (15%) de estos pacientes. Los tipos de hallazgos incidentales incluyeron (1) exantemas útiles para establecer el diagnóstico primario--20 pacientes (1,8%); (2) exantemas importantes no relacionados con el diagnóstico primario-37 pacientes (3,3%); (3) tumores malignos-22 pacientes (2,3%). Un paciente presentó un melanoma incidental y otro sarcoma de Kaposi, que condujo al diagnóstico de síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). Se concluye que un examen cutáneo completo es productivo y se recomienda para todos los nuevos pacientes dermatológicos.

Lupus cutáneo subagudo erupción de tipo eritematoso debido a la combinación de hidroclorotiazida y triamtereno diurético
 Tres pacientes en tratamiento con una combinación diurética frecuentemente prescrita de hidroclorotiazida y triamtereno desarrollaron erupciones similares al lupus eritematoso cutáneo subagudo. El estudio histopatológico de las biopsias cutáneas de los tres pacientes fue compatible con el lupus eritematoso cutáneo subagudo. Al suspender el diurético, las erupciones cutáneas desaparecieron.

Tratamiento antitrombótico en las vasculitis vividas
 Dos pacientes con vasculitis vivida fueron tratados exitosamente con antiagregantes plaquetarios incluyendo clorhidrato de ticlopidina, dipiridamol y aspirina a dosis bajas. El aumento de las funciones plaquetarias se reestableció 1 semana después del inicio del tratamiento, seguido por la mejoría dramática de las úlceras dolorosas de las piernas en un mes. El estado de vida no se modificó. Afirmamos que la terapia antiagregante plaquetaria debe ser la primera opción de tratamiento en esta enfermedad.

El liquen plano actínico mimetiza el melasma
 Se presentan tres casos de liquen plano actínico que simulan melasma. Aunque la similitud clínica con el melasma es llamativa, el cuadro histopatológico es distinto. Se sugiere considerar el liquen plano actínico en el diagnóstico diferencial del melasma.

Mejora de la psoriasis vulgar tras inyecciones intralesionales de ácido 15-hidroxieicosatetraenoico (15-HETE)
 Las lesiones cutáneas psoriasiáticas se caracterizan por niveles elevados de 5- y 12-lipoxigenasas (leucotrienos B4, C4 y D4, y 12-hidroxieicosatetraenoico-TE), que inducen inflamación cutánea. El ácido 15-Hidroxieicosatetraenoico (15-HETE) tiene el potencial de inhibir la actividad de las 5- y 12-lipoxigenasas. El objetivo del presente estudio fue determinar el efecto terapéutico de las inyecciones intralesionales de 15-HETEH. El 15-HETE se formó por oxidación de ácido araquidónico por lipoxigenasa de soya purificada por cromatografía líquida de alta resolución reversa e identificada por espectrometría de masas. Trece pacientes participaron en la investigación. Se inyectaron placas de aproximadamente 1 cm de diámetro con 0,1 ml de 10 mumol/L 15-HETE, 0,1 ml de 1 mumol/L 15-HETE, o 0,1 ml de solución salina semanal. Después de 3 semanas el efecto fue evaluado clínica e histológicamente por un observador uniforme del tratamiento. Encontramos que las placas inyectadas con 10 mumol/L 15-HETEH se habían eliminado completamente en cuatro pacientes y mejoraron considerablemente en siete. En un paciente solo se observó una mejoría mínima y en un paciente no se observó ningún cambio. La inyección de 1 mumol/L 15-HETE no tuvo efecto en 11 pacientes y se observó mejoría en 2 pacientes. De las placas inyectadas con solución salina, se observó una mejoría mínima en un paciente; de lo contrario, las placas no habían cambiado. La inyección de 0,1 ml de 10 mumol/L 15-HEPE (identical a 15-HETEHE, excepto por cinco dobles enlaces en lugar de cuatro) solo indujo una mejoría mínima en uno de los cuatro pacientes. Los resultados implican que el 15-HETE por un mecanismo dosis-dependiente y estereoespecífico puede mejorar la psoriasis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cáncer de piel en negros. V. Revisión de 175 pacientes negros con carcinoma de células escamosas del pene
 El carcinoma epidermoide de pene diagnosticado histológicamente en pacientes negros fue revisado a través del Registro Tumoral del Hospital de Caridad en los años 1948 a 1985. Hubo 175 casos, incluyendo 15 casos de carcinoma de células escamosas in situ. La mortalidad global fue del 15,4%. Los segundos tumores primarios asociados, casi todos los cuales se encontraron después del diagnóstico de carcinoma de células escamosas del pene, ocurrieron en el 17,7% de los pacientes.

Análisis morfométrico ultraestructural de la piel lesional: mastocitos de pacientes con mastocitosis sistémica y no sistémica
 Las mastocitos cutáneos letales de algunos pacientes con mastocitosis aparecen morfológicamente atípicas, sin embargo, estas diferencias subjetivas no se han cuantificado. En este trabajo se describe un método objetivo para el análisis de mastocitosis cutánea mastocitosis mediante la combinación de análisis morfométrico y microscopia electrónica. Por esta técnica, las células cebadas lesionales de pacientes con mastocitosis sistémica adulta presentaron un área citoplasmática media significativamente mayor (53,3 microns2), tamaño nuclear (20,4 microns2) y diámetro de gránulos (0,81 micrones), respectivamente. Las mastocitosis de la piel de lactantes con mastocitosis no sitémica fueron muy similares a las mastocitosis no sistémica adulta pero diferentes por diversos parámetros de las mastocitos en adultos con afectación sistémica. Este estudio demuestra que existen diferencias cuantitativas entre las mastocitos cutáneos lesionales de pacientes con mastocitosis sistémica y aquellos con enfermedad no sistémica.

Antígeno de los linfocitos humanos en el prurigo actínico
 Treinta y un pacientes con prurigo actínico fueron tipificados como antígeno linfocitario humano (HLA). Los resultados mostraron una asociación de esta enfermedad con los alelos B40 y Cw3, ambos usualmente encontrados en el desequilibrio de ligamiento en la mayoría de las poblaciones. Debido a que estos dos antígenos son más frecuentes en amerindios que en blancos, se sugiere que pueden explicar en parte la distribución étnica restringida de esta enfermedad.

Estudio histopatológico de los tumores de Koenen, ¿se diferencian de los fibroqueratomas digitales adquiridos?
 Se estudiaron histológicamente 15 fibromas periungueales de nueve pacientes. Las lesiones fueron alargadas. Las capilares se encontraron en la parte distal rodeada de haces de colágeno finos, mientras que la parte proximal se compone de fibras densas, muy empaquetadas. La epidermis que cubre el tumor parece estar conectada con el pliegue ungueal. El colágeno denso de la lesión se desvaneció en la estructura normal del corte del pliegue de las uñas proximales. Los fibromas periungueales se pueden subdividir en (1) fibroqueratomas originarios del tejido conectivo dérmico y (2) fibroqueratomas originados en el pliegue de las uñas proximales.

Cirugía de consultorio: el quirófano
 Una breve historia de la cirugía basada en la consulta, así como una guía de consideraciones económicas y prácticas para la nueva planificación de las instalaciones.

Fotografía clínica que utiliza personal de oficina: métodos para lograr consistencia y reproducibilidad
 Este reporte describe soluciones a problemas comunes en la fotografía clínica de la cirugía facial y cosmética y se centra en el médico que utiliza personal de oficina para obtener fotografías. Los temas abordados incluyen requisitos de espacio y habitación, cámara y lente, luces y sombras, plantea, recupera y control de calidad. Los métodos y sistemas descritos tienen como objetivo ayudar al médico en la obtención de fotografías consistentes, reproducibles, de calidad pre y postoperatorias.

Ablación de las cicatrices faciales por dermabrasión programada
 Las revisiones de las cicatrices, característicamente diferidas por 6 a 12 meses después de la cicatrización, son realizadas para mejorar la función y la apariencia. Sin embargo, ninguna de las técnicas que han evolucionado para modificar las deformidades cicatriciales ha permitido un completo y permanente enfrentamiento de las cicatrices ya presentes. Se presenta la evidencia de que la dermabrasión tanto de las cicatrices quirúrgicas como accidentales de la cara, hecha de 4 a 8 semanas después de la herida primaria, usualmente elimina la cicatrización residual visible.

Las metilxantinas inhiben la broncoconstricción inducida por el ejercicio a bajas concentraciones séricas de teofilina y de manera dosis dependiente
 Se estudió la relación entre la atenuación de la broncoconstricción inducida por ejercicio y la concentración sérica de teofilina de manera dosis-dependiente en 11 pacientes con asma bronquial leve. Además, se investigó la protección de cantidades iguales de teofilina disuelto en etilendiamina o en proxifilina y diprofilina. A los 4 días de estudio diferentes, los pacientes recibieron una de las siguientes preparaciones en orden aleatorio doble ciego: solución salina, 200 mg de teofilina en 19,9 mg de etilendiamina (TE200), 300 mg de teofilinaPD. Quince minutos después del término de la infusión, se realizó un test de ejercicio estandarizado durante la respiración del aire frío. Antes y hasta 30 minutos después de cada prueba, se determinó la resistencia específica de la vía aérea y el VEF. La broncoconstricción post-ejercional después de la teofilina se expresó mediante un índice de protección, un valor de 0 ó 1 significando no o protección completa, respectivamente. Las concentraciones séricas medias de teofilina (DE) de 6,7 (1,3), 10,1 (1,7) y 6,3 (1,4) mg/L, respectivamente, de TE200, TE351 y TPD (0,61) fueron significativamente inferiores a 0,80, respectivamente. El efecto protector de TE200 y TPD fue igual y significativamente menos pronunciado en comparación con TE351 (p < 0,01). Por tanto, la teofilina atenuó la broncoconstricción inducida por el ejercicio de manera dosis-dependiente, con una protección significativa a concentraciones séricas de aproximadamente 6 mg/L. El efecto de la teofilina intravenosa fue independiente de los diluyentes.

Faltan reacciones positivas y falsas negativas en el uso de tiras reactivas para la detección de alimentos tratados con sulfitos
 Se evaluó la fiabilidad de una prueba cualitativa de sulfitos en alimentos (test de strips sulfitos de sulfitos de sulfitos) comparando los resultados obtenidos en el análisis de 90 alimentos y bebidas, prefiriendo los resultados obtenidos por el método cuantitativo. Los resultados obtenidos con las tiras de la prueba de sulfito se compararon favorablemente con los resultados del procedimiento de Monier-Williams cuando las tiras de sulfitos se utilizaron en lechugas tratadas con sulfitos y patatas crudas. Sin embargo, las tiras arrojaron muchos falsos negativos y falsos positivos con otros tipos de alimentos. Los falsos positivos (trips indicaron una cantidad considerable de sulfito cuando el sulfito no fue detectable por el método Monier-Williams) se obtuvieron con peces finos, carnes rojas y aves de corral. Los resultados negativos falsos (trips indican la ausencia de sulfitos cuando se detectó sulfito a niveles superiores a 10 ppm de dióxido de azufre total por el método de Monier-Williams) se obtuvieron con determinadas frutas secas. Las respuestas negativas falsas con las tiras de prueba pueden resultar en el consumo peligroso de alimentos con altos niveles de sulfitos, como frutas secas o vinos, por un individuo sensible a sulfitos. Las respuestas falsas positivas no serían peligrosas, pero podrían llevar a los individuos sensibles a evitar alimentos que podrían ser consumidos con seguridad. Aunque las tiras pueden ser útiles para la detección de sulfitos en determinados alimentos, como lechuga y papa, su uso por individuos sensibles a sulfitos no puede ser recomendado debido a la falsa respuesta positiva y a los riesgos potenciales.

El fenol amplifica la actividad de fijación de complemento e induce actividad de precipitación de IgG en el extracto de grano
 El uso de fenoles como conservante en extractos de polvo de grano se asoció con una amplificación de la actividad de fijación del complemento y la aparición de actividad de precipitación IgG. Ambas actividades fueron absorbidas por IgG, sugiriendo que fueron debidas a un solo material. El propio fenol, ni su complemento fijo ni forma un precipitado con IgG. El fenol marcado con C14 se incorpora al material precipitante de IgG. Tanto la amplificación de la actividad de fijación del complemento como la aparición de actividad de precipitación de IgG en el extracto de grano con fenol dependían de la presencia de aire e inhibieron por adición de fenol. Una interpretación de estos resultados es que un componente del extracto de granos, posiblemente una enzima, modifica oxidativamente el fenol a una forma que fija el complemento y precipita la IgG. El material modificado muestra propiedades de un polifenol (tannina).

Flujo sanguíneo de la mucosa nasal después del desafío del alérgeno intranasal
 El flujo sanguíneo de la mucosa nasal en pacientes con rinitis alérgica se determinó a los retos del alérgeno nasal con el método de lavado de 133Xenon. Las determinaciones se realizaron en 12 sujetos antes y 15 minutos después del reto con diluyentes y dosis crecientes de alérgeno. El tiempo de evolución fue seguido en ocho individuos por medio de medidas repetidas durante 1 hora después de una dosis única de alérgeno. Finalmente, el flujo sanguíneo se midió tras el reto alérgeno unilateral en la cavidad nasal contralateral. Se encontró una disminución dosis-dependiente del flujo sanguíneo después del desafío nasal con dosis crecientes de alérgenos, mientras que el desafío con el diluyente solo no indujo ninguna alteración. La dosis más alta de alérgeno, que también indujo síntomas nasales pronunciados, provocó una disminución del flujo sanguíneo del 25% (p < 0,001). El estudio de tiempo-curso demostró una reducción máxima del flujo sanguíneo 10 a 20 minutos después del desafío y después un retorno gradual al basal. El desafío unilateral del alérgeno resultó en una disminución del flujo sanguíneo en la cavidad nasal contralateral, no desafiada, sugiriendo que parte de los cambios inducidos por el alérgeno en el flujo sanguíneo eran reflejos mediados.

Alergia en hemodiálisis de larga duración. II. Patrones alérgicos y atópicos de una población de pacientes sometidos a hemodiálisis de larga duración
 La hemodiálisis de mantenimiento es ampliamente utilizada en todo el mundo y las reacciones anafilácticas parecen estar aumentando en número y gravedad. Sin embargo, la incidencia exacta de sensibilización y el papel de la atopia en estas reacciones aún no se conocen completamente. Todos los 111 pacientes dializados rutinariamente en un centro fueron evaluados. Todos los pacientes tenían una investigación completa de atopia, RAST con sustancias químicas liberadas durante el procedimiento de diálisis (óxido de etileno (Eto), formaldehído, anhídrido oftálmico, eosina y diisocia de toluflueno. La incidencia de atopia fue menor (13,5%) que en la población normal del área. Las pruebas cutáneas con histamina o alérgenos son significativamente (p < 0,001) menores que las de los sujetos no dializados, y este método no parece ser ideal en esta población de pacientes. La sensibilidad al etopósido ocupó el primer lugar (5,5%), seguida de la sensibilidad al ftalato (3,6%); 5/6 pacientes con sensibilidad al Eto y/o al anhídrido oftalmológico presentaron síntomas durante la diálisis, pero nunca fueron mortales. Sólo se encontró formaldehído RAST en un paciente que presentó una reacción potencialmente mortal. Finalmente, tres pacientes con prurito presentaron pruebas cutáneas positivas con el efluente del dializador. Todos los pacientes con síndrome de primer uso y 80/81 pacientes sin síntomas no tenían IgE específica frente a los productos químicos liberados, 5/17 pacientes que tenían prurito durante la diálisis tuvieron un RAST positivo para la liberación de ATTRUN.

Impresiones dietéticas analizadas por ordenador: directrices para su diseño y comprensión de los estudiantes
 El objetivo de este estudio fue determinar la capacidad de los individuos para comprender e interpretar información sobre las improntas de programas informáticos de análisis de nutrientes y evaluar su comprensión de ciertos conceptos relacionados estrechamente con dichas dietas impregnadas y suplementos minerales. La muestra del estudio estuvo compuesta por 553 estudiantes universitarios que fueron asignados al azar a uno de los siete grupos. Cada grupo recibió una impresión informática de análisis de nutrientes que varió en cuanto al tipo, cantidad y formato de la información suministrada. Para identificar los elementos que contribuyeron para la mayor y más correcta comprensión e interpretación se utilizaron los principios con características variables. Se utilizó una prueba de conocimiento objetivo de 30 ítems para evaluar la comprensión y la capacidad de interpretar la información sobre las impresiones. Los resultados de la investigación indican que la mayoría de los individuos tenían concepciones equivocadas sobre las RDA y suplementación de vitaminas y minerales. Se hicieron recomendaciones para mejorar la información proporcionada en las impresiones sobre estos dos temas. Los sujetos tenían poca dificultad para leer correctamente el folleto. Sin embargo, los grupos cuyas impresiones incluyeron solamente datos de nutrientes generalmente tuvieron más dificultad con la información para extraer conclusiones adecuadas e identificar maneras de mejorar la ingesta alimentaria que los individuos cuyas impresiones incluyeron mensajes cortos que enumeraban fuentes y funciones nutricionales. Los datos presentados en formato gráfico fueron más fácilmente comprendidos que los datos en planilla electrónica. Se realizaron ocho recomendaciones de diseño para ayudar a nutricionistas y diseñadores de software en la selección y/o creación de impresiones a partir de los resultados de este estudio.

Gestión interdisciplinaria de casos: modelo de intervención
 La gestión interdisciplinaria de casos es necesaria cuando los clientes presentan problemas que no se encuentran dentro de la visión de ninguna disciplina. El abordaje interdisciplinario implica la participación del profesional y del personal de apoyo, junto con el cliente y su familia, en el diagnóstico, planificación del programa individual, implementación y evaluación. Por ejemplo, el manejo interdisciplinario de un paciente con síndrome de Prader-Willi (SPW) resulta en un tratamiento coste-efectivo y eficaz. Debido a la diversidad de síntomas, el tratamiento del síndrome de Prader-Willi debe incorporar conocimientos y habilidades de diversas áreas. Se presenta un modelo para el manejo interdisciplinario de casos de SPW. El modelo es un problema enfocado y enfatiza metas formuladas y actuadas por las disciplinas representadas en el equipo de tratamiento del cliente. La comunicación y coordinación de los esfuerzos son centrales para la utilidad del modelo. Los beneficios adicionales de la gestión interdisciplinaria de casos incluyen la oportunidad de educación permanente y la ampliación de roles de los miembros del equipo.

