Marcadores serológicos con hepatitis fulminante en personas positivas para antígeno de superficie del virus de la hepatitis B. Encuesta epidemiológica y clínica a nivel mundial
 De los 377 casos de hepatitis fulminante en personas positivas para antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) en Grecia, Italia, Estados Unidos, Reino Unido, República Centro Africana, Taiwán y otros marcadores de hepatitis B El 30% de los casos fueron causados por coinfección con el virus de la hepatitis B y el virus de la hepatitis delta o por infección por el virus de la hepatitis delta superpuesto en portadores de HBsAg crónicos. En el 18,5% de los pacientes, la ausencia de IgM anti-HBc indicó que no eran conocidos portadores de HBsAg, pero no se pudo identificar ningún factor superpuesto evidente de hepatitis. La causa de la hepatitis fulminante es compleja y los principales factores de riesgo son un estado previo del HBsAg y la infección por el virus de la hepatitis delta. La sobreinfección de portadores de HBsAg por virus no A, no B, parece ser la causa en una proporción consistente de casos.

Variaciones en el flujo sanguíneo del colgajo y tejido PO2: nueva técnica para monitorizar la viabilidad del colgajo
 Se describe una sonda de tensión de oxígeno tisular implantable y desechable (PO2) útil como monitor clínico tras la transferencia de tejidos libres. Experimentalmente, utilizando el modelo del colgajo en surco epigástrico de conejo, la encontramos como un indicador sensible de oclusión arterial y venosa. Se puede administrar oxígeno para verificar la integridad de la técnica de monitoreo y verificar cualquier lectura anormal. Los animales que administran oxígeno tendrán un rápido aumento del tejido PO2 cuando el pedículo esté intacto. Si comprometidos por oclusión arterial o venosa, las bajas lecturas no demuestran alteración. Se presenta la aplicación de esta nueva técnica para el seguimiento de colgajos libres en 12 pacientes. En 2 pacientes el monitor PO2 tisular detectó con éxito la trombosis precoz del vaso, resultando en la reexploración de las anastomosis y en el rescate de los colgajos libres.

El 5-fluorouracilo tópico en el tratamiento del carcinoma de piso nasal y de las alas nasales
 Los carcinomas de células escamosas del piso nasal presentan problemas para la terapia quirúrgica. Del mismo modo, el carcinoma basocelular del piso nasal y las alas requieren una extensa reconstrucción cuando se obtienen curas. Para mejorar los resultados, hemos tratado los carcinomas de células escamosas con 5-fluorouracilo tópico para obtener sensibilización y encogimiento del tumor antes de la resección. Lo mismo se ha hecho con los carcinomas basocelulares, pero en pacientes seleccionados se ha continuado el 5-fluorouracilo tópico hasta que las biopsias sean negativas. Por lo tanto, se han evitado los costes de resección y reconstrucción y son posibles excelentes resultados cosméticos. Este tratamiento es largo y requiere supervisión semanal. Ofrece un abordaje diferente que ofrece a los cirujanos nuevas opciones en el tratamiento de estos carcinomas difíciles en pacientes cuidadosamente seleccionados y cooperativos.

La transferencia inervada vascularizada de la cabeza clavicular del músculo pectoral mayor en parálisis facial establecida
 Se realizaron 20 disecciones de cadáveres de la cabeza clavicular del músculo pectoral mayor para determinar la disposición anatómica detallada del suministro vascular y nervioso, con el objetivo de utilizar este músculo como tratamiento independiente de la unidad neuromiovascular facial establecida. En todas las disecciones se encontró que el músculo tenía un nervio independiente y un suministro vascular. Se reporta un caso clínico con descripción anatómica y detalles esenciales de la técnica quirúrgica. Se describe brevemente la unidad neuromiovascular ideal y se ilustran las ventajas del pectoral mayor para este uso. Se destaca que limitar los objetivos de la transferencia de músculo libre a la reanimación de la musculatura facial inferior producirá los resultados más satisfactorios.

El manejo quirúrgico de la hidradenitis mamaria grave supurativa
 La hidrodenitis supurativa es una enfermedad devastadora de las glándulas sudoríparas apocrinas. La forma crónica se caracteriza por una descarga malodorosa de múltiples senos drenantes embebidos en tejido fibroso denso e incomodidad física. La enfermedad afecta comúnmente las regiones axilar, perineal y perianal. Se presenta un caso de hidradenitis supurativa de la glándula mamaria que requiere mastectomía para ilustrar la gravedad de la enfermedad en un sitio poco común. Como en otras regiones del cuerpo, la intervención quirúrgica agresiva ofrece una posibilidad de recuperación rápida. El tratamiento quirúrgico debe adaptarse a la gravedad de la enfermedad.

Aplicar más vasos supratrocleares para la reparación facial
 Se realizó trasplante de hueso craneal y cuero cabelludo utilizando los vasos supratrocleares como pedículo. Confirmamos que esos vasos pueden ser utilizados para mover los tejidos entre la flecha del ojo y la sutura coronal.

Preparar a los niños para la cirugía. Aprender a través del juego
 El abordaje que el Hospital Infantil ha tomado en la preparación del niño para la cirugía, tanto ambulatoria como prolongada, es emocionante y desafiante. El personal es incentivado por la respuesta positiva de los pacientes y familiares que participan en el turismo y en las manifestaciones de muñeca.

El coordinador enseña al personal a operar equipos, maneja equipos mal funcionantes
 Con base en la recolección de datos, se hizo una recomendación al comité de salas de cirugía para desarrollar una nueva posición a tiempo completo del coordinador de equipos. Los miembros del Comité apoyaron la recomendación y recomendaron que una persona de apoyo fuera capacitada como coordinadora de equipos auxiliares para cubrir cuando el coordinador del equipo no estaba disponible.

Aislamiento y estructura primaria de la toxina principal del serpiente marino, Acalyptophis peronii, veneno
 Se aisló la neurotoxina mayor del veneno de Acalyptophis peronii capturada en el Golfo de Tailandia. Aunque existen dos fracciones tóxicas en el veneno, se seleccionó la fracción más tóxica y abundante para la purificación y caracterización química. La LD50 de la toxina mayor es de 0,125 microgramos/g de ratón, indicando una naturaleza extremadamente tóxica. La toxina consta de 60 residuos de aminoácidos con metionina como aminoterminal y asparagina como el extremo carboxiterminal. Contiene nueve residuos de media cistina. Hay 1 mol cada uno de triptófano, tirosina, metionina, vaina, ácido aspartaco, leucina y alanina, y no hay fenilalanina. El peso molecular calculado a partir de la determinación de la secuencia de aminoácidos fue de 6600. La toxina sustituye a la alfa-bungarotoxina en unión con el receptor de acetilcolina, lo que indica que la principal neurotoxina de A. peronii compite con la alfa-bungarotoxina en el mismo sitio de unión.

Los efectos del alfatocoferol sobre la peroxidación lipídica específica del sitio inducida por hierro en micelas cargadas
 El alfa-Tocoferol inhibió la peroxidación lipídica inducida por H2O2-Fe2+ del ácido linoleico (LA) mediante el cultivo de radicales de OH en ratones tetradecyltrimetilTTammon. La capacidad inhibitoria del alfa-tocoferol fue mucho mayor que la de los esclavosradicales de OH manitol y t-butanol. Por el contrario, el alfatocoferol potencia el hidroperóxido de ácido linoleico (LOOH)-Fe2+ la peroxidación lipídica inducida por el FenaO4 mediante regeneración de Fe2+ en ratones con LADSH. Los probables oxidantes fueron radicales de HO en el primero y Fe3+ en el segundo. Ambos reactivos formaron la reacción de Fenton. El ion ferroso cataliza de forma dosis-dependiente la descomposición de LOOH y compuestos de dieno conjugados en SDS, pero no en las micelas de TTAB. El alfa-Tocoferol y el Fe3+ individualmente no tuvieron efecto en la descomposición de LOOH, pero en conjunto fueron bastante eficaces. La tasa de descomposición fue función de la concentración de alfatocoferol. Se discute el mecanismo de acción antioxidante "específica del sitio" del alfatocoferol en micelas cargadas.

La composición glucoesfingolípido de la placenta de un feto del grupo sanguíneo P, suministrado por una mujer del grupo sanguíneo Pk1, y el análisis de los anticuerpos antiglobulósidos encontrados en el suero materno
 Para definir mejor las moléculas que pueden mediar el aborto espontáneo debido a la incompatibilidad del grupo sanguíneo materno fetal dentro del sistema sanguíneo P, hemos examinado las buenas especificidades de los anticuerpos maternos y de los antígenos glicolípidos maternos. Se analizaron los anticuerpos maternos obtenidos durante la plasmaféresis terapéutica para determinar su reactividad con extractos de glicolípido placentario sobre placas de capa fina. Los segundos anticuerpos específicos para IgM, IgG e IgA revelaron inmunoglobulinas de todas estas clases fuertemente reactivas con un glucolípido placentario mayor que comigra con globos. El análisis GC/MS confirmó que la principal pentaglicosilceramida activa P de la placenta tiene la misma estructura que la previamente mostrada para el antígeno P de los glóbulos rojos: GalNAc beta 1-3Gal alfa 1-4G. Los anticuerpos séricos parcialmente purificados por cromatografía de afinidad en globos-octil-Sepharose reconocen específicamente glicolípidos que contienen globo terminal beta 1-3Gal ampliados en las mismas secuencias internas. . Así, en el grupo sanguíneo feto incompatible con P, el antígeno P mayor presente en la placenta tiene la misma estructura de carbohidratos que el antígeno P presente en los eritrocitos fetales y adultos y puede ser blanco para el sistema inmune materno.

Encontrar inmunoglobulinas a las principales proteínas inducidas por progesterona secretadas por el útero ovino
 Examinamos la unión de las inmunoglobulinas a las proteínas de la leche uterina, las principales proteínas inducidas por progesterona secretadas por el endometrio uterino de las ovejas gestantes. La unión de 125 I-inmunoglobulina a las proteínas de la leche uterina que fueron Western o dot-blotadas a nitrocelulosa o que estaban asociadas a Sepharose fue verificada. La magnitud de unión fue mayor para IgM ovina, intermedia para IgA secretora ovina, baja para IgA secretora humana y sérica, y apenas detectable para IgG ovina. La unión de IgA e IgM a proteínas de leche uterina fue tiempo y concentración dependiente, saturable, inhibido por altos amortiguadores de fuerza iónica y perdidos por destrucción enzimática de la porción de la molécula de inmunoglobulina. En conclusión, las proteínas de la leche uterina se unen preferentemente a IgA e IgM de manera dependiente de la especie. Esta unión puede estar relacionada con el papel de estas proteínas en el útero y puede hacer que las proteínas de la leche uterina sean una herramienta útil para estudiar o purificar las inmunoglobulinas ovinas.

Incremento de la unión del ligando macromolecular por macrófagos alveolares de conejo por oligosacáridos de la Manosa y compuestos relacionados
 Cuando se incubaron macrófagos alveolares de conejo con 10 mM de D-manosa, la unión de ligandos macromoleculares que contenían D-manosa, como la albúmina sérica bovina modificada con Mana-SA, fue mayor que 100%. Hoppe y Y. C. Lee (1982) J. Biol. Chem. 257, 12831-12834]. Este fenómeno fue investigado aún más con glucopéptido derivado de la ovoalbúmina, Asn(GlcNA2,Man5) y con una amplia variedad de oligosacáridos sintéticos de la Manosa. El grado de realce está relacionado con la estructura fina de los grupos de oligosacáridos, pero los resultados son complicados por la inhibición concurrente que ejercen estos compuestos. Parece que cuanto más inhibidor es un compuesto, menor es la capacidad de ejercer el efecto potenciador. Por lo tanto, pequeños derivados de la mannosis, como los glucósidos, incluyendo las mannósidos clústeres, se basan en tris(hidroximetil)aminometano [Y. C. Lee (1978) Carbohidr. Res. 67, 509-514] y la mayoría de los oligosacáridos de la Manosa Biantenaria fueron efectivos para mejorar la unión del Man-BSA radiomarcado. Por otro lado, los oligosacáridos triantenarios solo mostraron un leve efecto de realce y un efecto inhibidor mucho más fuerte. Se discuten los efectos del tamaño del ligando, la valencia y la estructura fina sobre el realce.

Cciclasas monoterpenas: características fisicoquímicas requeridas para la unión pirofosfato determinadas por inhibición por análogos estructurales
 Las cicloasas monoterpenas catalizan la conversión divalente metálico dependiente del pirofosfato de generación, el ubicuo C10 intermedio de la enzima isoprenoide monofosfato de unión a este sustrato monofosforista. Para determinar las características específicas de este grupo funcional son fundamentales para el reconocimiento enzimático, el pirofosfato inorgánico y una serie de análogos estructuralmente relacionados se examinaron como inhibidores de la generación de pirofosfato cíclico pirofosfato(+). El análisis de las tendencias de la magnitud de inhibición por los análogos en relación con el pirofosfato inorgánico indicó que la combinación del estado de ionización (carga formal) con el pH enzimático óptimo, la capacidad de quelato efectivo, Sólo cuando se cumplen todos estos criterios es la inhibición de la ciclización comparable a la observada con pirofosfato inorgánico.

La acción de la benzoquinona sesquiterpénica, perezona, sobre el transporte de electrones en membranas biológicas
 Perezona (2-(1,5-dimetil-4-hexenil)-3-hidroximetil-p-benzoquinona) es una benzoquinona sesquiterpénica aislada de raíces de las plantas. Presenta características de reducción oxidativa que sugieren que el compuesto puede ser utilizado para estudios de la cadena de transferencia de electrones de mitocondrias hepáticas de ratas. Perezona a 50 microM inhibe el transporte de electrones mitocondriales a través de un proceso que difiere del de rotenona, amital y antimicina A. La inhibición es dependiente de la temperatura; a los 35 grados C no inhibe la respiración mitocondrial inducida por valinomicina, pero a los 20 grados C inhibe la respiración en un 80-90%. Perezona es un compuesto de electrones y aceptores de electrones que se comportan de forma similar a la naftoquinona. Esto media el transporte de electrones a partir de una preparación de un centro de reacción aislado de Rhodopseudomonas sphaeroides y añadió el citocromo c. La baja respiración de la mitocondria hepática en ratas depleción de coenzima Q10 (CoQ) se ve aumentada por la perezona. La actividad de transporte de electrones de perezona también se demostró con el mutante de levadura deficiente en CoQ E3-24.

Transferencia no proteica del ácido fosfatídico entre membranas microsomales y mitocondriales
 Se estudió la transferencia de ácido fosfatídico entre microsomas hepáticos de rata cargados con ácido [32P]-fosfatídico y mitocondria hepática en ausencia de proteínas de transferencia lipídica añadidas. Se encontró que durante 1 h a 37 grados C en el medio que contiene 100 mM KCl, 20-30% de ácido fosfídico pero solo 2,5% de fosfatidilcolina fueron transferidos. Esta transferencia espontánea de ácido fosfatídico se mantuvo igual después del pretratamiento de microsomas y mitocondrias con 125 mM KCl o microsomas solos con 1 mM Tris, pH 8,6, procedimientos reportados para extraer proteínas adsorbidas. Esta transferencia fue insensible a los reactivos bloqueadores de tiol. La tasa inicial de esta transferencia no mediada por proteínas del ácido fosfatídico fue prácticamente independiente de la concentración de las membranas aceptadoras (mitocondria), lo que indica que ocurre por difusión de la membrana fosfolípido. Alrededor del 80% del ácido fosfatídico sintetizado en la membrana mitocondrial externa se recuperó en la membrana interna tras una incubación de 1 h, lo que indica una alta transferencia de este intercomponente intacto.

Efectos de la hipofisectomía y administración de crecimiento y hormonas tiroideas sobre el proceso de liberación de calcio inducido por hidroperóxido y los niveles de glutatión en la mitocondria hepática en ratas
 Para investigar los efectos del crecimiento y las hormonas tiroideas sobre el transporte de Ca2+ en mitocondrias hepáticas, liberación de Ca2+ y otros cambios de acompañamiento inducidos por t-butilhidrooperóxido fueron medidos en mitocondrias. Las mitocondrias de ratas normales e hipofistomizadas mostraron tasas similares de captación de Ca2+ (40 nmol.min.-1 mg proteína-1) y liberación insensible de rutenio (3 nmol-1). Sin embargo, la liberación inducida por t-butilhidroperóxido (0,5 mM) del 90% del Ca2+ adicionado requirió 1027 +/- 98 y 560 +/- 35 s en los grupos hipofistomizados y normales, respectivamente. La liberación se acompañaba de una pérdida del potencial de membrana, gran hinchazón de la amplitud, la oxidación del NAD(P)H y la estimulación de la respiración. En condiciones de velocidades de liberación equivalentes, la tasa y extensión de la hinchazón, así como la estimulación de la respiración, fueron menores en mitocondrias de ratas hipofistomizadas que en el grupo normal. Estos resultados fueron confirmados por microscopía electrónica y proporcionaron evidencias de disociación entre la liberación de Ca2+ y el aumento de la permeabilidad de la membrana. La administración de hormona de crecimiento bovina y/o 3,5,3'-triiodo-L-tirronina a ratas hipofistomizadas disminuyó los tiempos de liberación de Ca2+ por diferentes grados y la hormona tiroidea fue más eficaz que el crecimiento. La hipofisectomía duplicó el contenido de GSH y las inyecciones hormonales la disminuyeron y los tiempos de liberación de Ca2+ en paralelo. De hecho, se obtuvo un alto grado de correlación (r = 0,96) entre GSH mitocondrial y los tiempos de liberación de grupos de diferente estatus hormonal. Las diferencias en los grupos en el tiempo requerido para la oxidación del 80-90% de los GSH se correlacionaron con las diferencias en los tiempos de liberación de 90% Ca2+. Por lo tanto, estos resultados demostraron que el crecimiento y las hormonas tiroideas pueden alterar tanto la liberación de Ca2+ inducida por hidroperóxido como el metabolismo de GSH en la mitocondria hepática, sugiriendo que los dos procesos están relacionados. Se propone que los efectos de estas hormonas en el transporte de Ca2+ puedan resultar de la promoción de su eflujo de la mitocondria y de su movilización hacia el citosol.

Purificación, propiedades y evidencia para dos subtipos de hexoquinasa placentaria humana tipo I
 En la placenta humana se encontró 85% de la actividad total de la hexoquinasa (EC 2.7.1.1) en forma soluble. De estos, el 70% es de tipo I y el 30% restante de tipo II. La hexoquinasa unida es de tipo I. La hexoquinasa soluble I fue purificada 11 mil veces por una combinación de cromatografía de intercambio iónico, cromatografía de afinidad y cromatografía de colorante-liga y de colorante. La actividad específica fue de 190 unidades/mg de proteína con un rendimiento del 75%. La enzima muestra solamente una banda en electroforesis en gel de poliacrilamida no desnaturalizante que tiñe actividad proteica y enzimática; sin embargo, dos componentes (con electroforesis en dolida de sodio de 112.000 y 103.000). Se realizaron muchos intentos para separar estas dos proteínas bajo condiciones nativas; sin embargo, sólo se obtuvo un pico de actividad cuando la enzima se sometió a filtración en gel (Mr 118.000), cromatografía de inmovilidad preparatoria e inmovilización de glucosa. Las hexoquinasas de alto y bajo peso molecular muestran el mismo punto isoeléctrico bajo condiciones de desnaturalización, determinado por electroforesis en gel bidimensional. Cada subtipo de hexoquinasa fue obtenido por electroforesis en dodecil sulfato de sodio preparativo, seguida de electroelución. Los anticuerpos monoespecíficos en conejos contra hexokinasas de alto y bajo peso molecular no fueron capaces de reconocer las enzimas nativas, pero cada una de ellas detectó ambas hexoquinasas en inmunoblots. También se realizaron composiciones de aminoácidos y mapeo peptídico por proteólisis limitada de las hexoquinasas de alto y bajo peso molecular, y sugirieron una fuerte homología entre estos dos subtipos de hexoquinasa humana.

Identificación de la proteína quinasa multifuncional dependiente de calmodulina en el citosol, retículo sarcoplasmático y sarcolemma del músculo esquelético del conejo
 Se purificó una proteína quinasa multifuncional dependiente de calmodulina (calmodulina quinasa) del citosol del músculo esquelético del conejo como subunidad de 58 kDa. Una proteína de 58 kDa en el retículo sarcoplasmático (RS) y sarcolemma (SL) del músculo esquelético del conejo fue fosforilada endógenamente de forma dependiente de calmodulina. La proteína de 58 kDa en SR y SL fue considerada idéntica a la subunidad de citosol calmodulina quinasa en base a estudios de inmunoreactividad, estudios de unión a calmodulina y patrones de autofosforilación. La calcmodulina quinasa mostró una amplia especificidad de sustrato y troponinas fosforiladas I y T.

Aparición del factor activador plaquetario en espermatozoides del conejo
 Los espermatozoides obtenidos del eyaculado de conejo se analizaron por la presencia de factor activador plaquetario [PAF; 1-O-alquil-2-acetil-sn-glicero-3-PCLC]). Las fracciones correspondientes a PAF sintético (AGEPC) mostraron actividad similar a PAF que ascendía a 0,35 +/- 0,06 pmol/10(8) células (media +/- SE) determinadas por bioensayos basados en la liberación de plaquetas. Esta actividad se perdió en la metanólisis catalizada por base, pero se restableció al nivel original tras la reacetilación. El análisis de la fracción de fosfatidilcolina (PC) por CG-MS posterior a metanólisis catalizada de base mostró que la fracción 1-O-alquil-2-acetilfosfatocolina es del 12%.

La especificidad del hidroxiaminoácido de la miosina de la cadena ligera de la miosina del músculo liso cinasa
 Los péptidos sintéticos correspondientes al sitio de fosforilación en la cadena ligera reguladora de la miosina del músculo liso, Lys-Lys-Arg-Ala-Ala-amino-Lsin-V, fueron evaluados para la variación de ácido ana-(AU) No se fosforilaron análogos de péptidos que contenían D-serina o cis-hidroxiprolina. El péptido trans-hidroxiprolina correspondiente fue pobremente fosforilado con un Km de 2,3 microM y un Vmax de 3 X 10(-3) mumol.min-1.mg-143 para un péptido padre 12.5. Los tres péptidos análogos del hidroxiaminoácido actuaron como inhibidores relativamente potentes de la fosforilación de la cadena ligera de la miosina con valores Ki en el rango 7,5-10 microM, comparables a 7 microM para el péptido parental. Así, el fracaso de los péptidos análogos del hidroxiaminoácido para actuar como sustratos efectivos no fue el resultado de una pobre unión a la enzima. Por el contrario, las mismas sustituciones que se hicieron en el sustrato péptido para la proteína quinasa cAMP-dependiente resultaron en inhibidores pobres. Es probable que el grupo hidroxilo de los aminoácidos sustitutos en los análogos del péptido de cadena ligera de la miosina no se presente en la orientación correcta en el sitio activo para la transferencia del grupo fosfato.

Glicoconjuga los secretados por las células serosas traqueales bovinas en cultivo
 Se caracterizaron los glucoconjugados secretados por células serosas de la glándula traqueal bovina en cultivo después de la incorporación del precursor radiactivo [1-14C]glucosamina y la estimulación con isoproterenol. En condiciones disociativas, los glucoconjugados eluyeron tanto en el vacío como en los volúmenes de Sepharose Cl-4B. Fraccionados por cromatografía de intercambio de aniones, los glucoconjugados de alto peso molecular (Sepharose Cl-4B; V0) dieron dos fracciones de ácido neutro al 0,5% de NaCl que eluyeron. Con base en el análisis químico y digestión enzimática específica, se demostró que el material que contenía ácido hialurónico y condroitín sulfato proteoglicano. Además, la presencia de pequeñas cantidades de galactosa, fucosa, ácido siálico, glucosamina y galactosamina sugiere la presencia de glucoproteínas de volumen ligadas O-glucosídicamente. La identificación de galactosaminitol en oligosacáridos eliminados beta de este material confirma esta noción. El material que se eluyó en el volumen incluido mostró contener glucoproteínas ligada al N con glianos de tipo complejo en la fracción neutra y condroitina proteoglicanos del sulfato en las dos fracciones ácidas. Se detectó N-sulfación significativa de aminoácidos en la fracción ácida 0,5 M, indicando la presencia de sulfato de heparana. Recientemente se han identificado el ácido hialurónico y el condroitín sulfato proteoglicano en las secreciones traqueales; nuestros resultados sugieren que estos componentes se originan al menos en parte de las células serosas de la glándula traqueal.

El papel esencial del cobalto en la inhibición de la isoenzima citosólica de 3-desoxi-D-arabino-heptulosonato-7-fosfato sintasa de Nicotiana
 El objetivo molecular prime de glifosato (N-[fosfatometil]glicina), un potente agente herbicida y antimicrobiano, es conocido como la enzima shikimato-patwaypir-3-fosfato. La inhibición por glyphosate de una enzima de la vía anterior que se encuentra en el citosol de plantas superiores, la enzima dual 3-desoxi-D-arabino-heptulosonato-7 elevado-CoDS (sustancia in vivo). Con la reciente apreciación de que el magnesio (y el manganeso) puede sustituir al cobalto como activador divalente-metal del DS-Co, ha sido posible demostrar que la presencia de g de cofre obligatorio. Se obtuvo evidencia para un complejo cobalto II: glifosato con coordinación octahedral mediante el examen del efecto del glifosato sobre el espectro electrónico visible de soluciones acuosas de cloruro de cobal. La presencia de glifosato aumentó la concentración de cloruro de cobalto(II) necesario para la actividad enzimática, y la concentración de cloruro de cobalto(II) afectó notablemente la concentración de glyphosate requerida para la actividad inhibitoria. El grado en que el DS-Co es vulnerable a la inhibición por el glifosato in vivo depende, por tanto, del grado desconocido en que las moléculas DS-Co en el citosol pueden estar asociadas con el cobalto.

Caracterización de la actividad de la ADN polimerasa alfa a partir de un mutante sensible a la temperatura del ADN de ratón, cepa tsFT20, que muestra un defecto en la actividad de la polimerasa alfa del ADN a temperaturas restrictivas
 Las células TsFT20 derivadas de las células de ratón FM3A son mutantes sensibles a la temperatura del ADN, que tienen actividad de la polimerasa alfa de ADN-lábil. Cuando se incubaron las células TsFT20 a temperaturas restrictivas, los niveles intracelulares de la actividad alfa de la polimerasa del ADN se modificaron bifásicamente, mostrando una rápida disminución inicial (fase I) y una subsiguiente disminución lenta (AU) La actividad de la ADN polimerasa alfa a partir de células tsFT20 cultivadas a una temperatura permisiva (33 grados C) se incrementó con la adición de glicerol o de etilenglicol a la mezcla restrictiva ens. La actividad de la ADN polimerasa alfa de células tipo salvaje también se incrementó con la adición de glicerol, pero el aumento fue mucho menor que en las células tsFT20. Un experimento de preincubación in vitro mostró que la ADN polimerasa alfa de células tsFT20 cultivadas a 33 grados C perdió muy rápidamente su capacidad de ser estimulada por glicerol. Además, el experimento con extractos elaborados a partir de células TsFT20 cultivadas a 39 grados C durante varios períodos mostró que la capacidad de ser estimulada por glicerol disminuyó con el grado de tiempo de incubación 39. La ADN polimerasa alfa a partir de los revertidos, que puede crecer a 39 grados C y presentar una recuperación parcial en la estabilidad térmica de la actividad alfa de la polimerasa del ADN, mostró una respuesta intermedia a la glicerol, entre las células silvestres. Finalmente, se observó que el nivel de actividad enzimática que puede ser estimulado por el glicerol se correlacionó bien con la capacidad sintetizadora del ADN de las células tsFT20.

Interrelación entre las isoformas de carga de la ornitina decarboxilasa de mamíferos
 La ornitina decarboxilasa (ODC) aislada de una variedad de tejidos se ha separado, utilizando cromatografía de intercambio iónico DEAE, en múltiples picos de actividad que parecen estar relacionados con el control. Los reportes de estas isoformas de carga en la literatura actual no son claros si representan una modificación covalente posttranslacional o simplemente una alteración en la conformación estructural o asociación. En este estudio investigamos la relación de esta forma separación con el grado de polimerización enzimática, interacción con otras proteínas y componentes buffer, y las múltiples formas isoeléctricas de esta enzima observadas en las concentraciones de desnaturalización de urea. Las técnicas de cromatografía de alta eficiencia se usaron para demostrar que dos de las principales formas enzimáticas, ODC I y II, son realmente monómeros de la enzima, mientras que los picos menores de actividad ODC II frecuentemente observados después del último. El piridoxal 5'-fosfato (0,05 mM) añadido a los preparados enzimáticos aislados compuestos por monómeros I y II indujo la formación de dímeros I y II, así como un dimero mixto I-II. Las tres formas de dimer se observaron como componentes naturales de homogenatos de células crudas aisladas recientemente. Se encontró que la distinción de carga entre las formas monoméricas I y II se mantuvo durante la cromatografía de intercambio iónico en presencia de 8 M urea, y las isoformas enzimáticas mostraron diferentes bandas de gel en la corriente isoeléctrica. Por lo tanto, aunque algunas de las formas múltiples de descarboxilasa ornitina identificadas por cromatografía de intercambio iónico de homogenatos de células de mamífero crudo pueden estar relacionadas con la conformación enzimática, las dos formas visuales principales encargadas.

Hidrolisis de isómeros cis y trans del palmitato de retinol por hidrolasa de éster retinol del hígado de porcino
 La actividad relativa de ester hidrolasa de los homogenatos de hígado de cerdo (n = 4) frente a 9,13-cis-, 13-cis-, 9-cis- y todos-trans-retino +/- 0,18 +/- 1, respectivamente. El rango de Km aparente para los cuatro isómeros fue de 142 a 268 microM, y el pH óptimo fue de 8-9 en todos los casos. Las actividades pico de actividad hidrolasa de ester retinol en el citosol hepático porcino hacia el palmitato 13-cis y todo-transretinil se encontraron en la fracción saturada de 20-40% y en el sulfuro de 60-80% respectivamente. Mediante cromatografía de exclusión de tamaño en 2 M KCl, la actividad hidrolasa eluyó a volúmenes superiores a 2000, 180 y 15 kDa de la fracción ASa del 20-40% y a 60-80%. Sobre la base del tamaño molecular, diferentes especificidades de los sustratos, efectos detergentes y susceptibilidad a la inhibición por el fenilmetilsulfonil flúor, concluimos que al menos tres retinil éster hepático son diferentes.

purificación de la inmunoafinidad de la actividad estimuladora del crecimiento del melanoma
 La actividad estimuladora del crecimiento del melanoma (SAMG) es un factor de crecimiento endógeno producido por las células de melanoma maligno humano. Cuando se purifica a partir del medio acondicionado de la línea celular Hs0294 del melanoma humano, se ha demostrado que la MGSA se asocia de manera más reproducible a un ácido 16 kDa y a una fracción estable de calor y diitol. Se han producido anticuerpos monoclonales a la MGSA. Este reporte describe el uso del anticuerpo monoclonal FB2AH7 para preparar una resina de inmunoafinidad que une la MGSA producida por las células Hs0294. Esta resina se utilizó para purificar el antígeno MGSA de extractos de Hs0294 de melanoma humano y medio condicionado por la línea celular del melanoma Hs0294. El eluant de inmunoafinidad obtenido de ambas fuentes produjo una estimulación significativa en la incorporación de timidina [3H] al ADN en células Hs0294 y produjo perfiles similares cuando se sometió a electropodescrilato de sodio. Después de la elución del material a partir de los geles de policrilamida, se encontró que una fracción de 16 kDa era más reproduciblemente activa en el ensayo de bioensayo enzimático de timidina y MGSA. La bioactividad del material 16 kDa representa una purificación de 235.000 veces de MGSA.

Purificación de una superóxido dismutasa que contenga manganeso procedente de Halobacterium halobium
 Se purificó una superóxido dismutasa inducida por oxígeno de la bacteria halófila, Halobacterium halobium, cepa NRL. Debido al alto requerimiento de sal para estabilidad enzimática, la purificación tuvo que ser realizada en presencia de NaCl 2 M. La pI de la proteína fue de 4,95. El Sr aproximado fue de 38,500. El tamaño de subunidad determinado por dodecilsulfato-electroforesis de sodio fue de aproximadamente 19.000. El análisis de metal mostró 1,5 átomos de manganeso por dímero, 0,5 átomos de zinc y 1,54 átomos cobre. Se determinó la secuencia N-terminal de aminoácidos y a partir de los primeros 26 aminoácidos se reveló una homología significativa con otras superóxido dismutasas que contienen manganeso y hierro.

Una inhibición preferencial de Zn2+ sobre la secreción de serotonina inducida por el factor activador plaquetario y la trombina de las plaquetas de conejos lavados
 Los iones cinc a niveles micromolares mostraron una actividad inhibitoria significativa hacia el factor activador plaquetario (AGEPC) y la liberación de serotonina inducida por trombina a partir de las plaquetas conejo lavadas. En los rangos de 25 a 30 microM y 10 a 50 microM, respectivamente, el zinc previno fundamentalmente la liberación de serotonina de 1,25 x 10(8) células/microlitros por 1 X 10(-10) M AGEPC y por Esa inhibición por los iones de zinc, en el rango micromolar, ocurrió en presencia de 1,0 mM Ca2+. La cantidad de zinc necesaria para la inhibición fue inversamente proporcional a la cantidad de AGEPC presente y debe añadirse más zinc antes o al mismo tiempo que el AGEPC para ser eficaz. La introducción de los iones de zinc después del AGEPC abolió esencialmente las propiedades inhibitorias de este catión divalente. Otras cationes como Cu2+, La3+, Cd2+ y Mg2+ fueron ineficaces como inhibidores en concentraciones donde el zinc mostró sus efectos máximos. En condiciones similares a las mencionadas anteriormente, la agregación inducida por AGEPC solamente se bloqueó en la medida en que el 25% de un control. No se observó ninguna acción inhibitoria del zinc en la agregación inducida por trombina. Es evidente que los iones de zinc influyen en un sitio o sitios en las plaquetas de conejo de gran importancia para el proceso de activación (o señalización) por AGEPC y trombina en estas células, como se expresa por la liberación de serotonina. El zinc debe proporcionar una sonda adecuada para explorar el mecanismo de acción de estos agonistas en su interacción con células sensibles y definir en términos bioquímicos más específicos el receptor putativo de estas moléculas.

Purificación y propiedades cinéticas y estructurales de la hoja espinaca NaDP-dependiente gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa nofosforilante
 A partir de hojas de spinach-Se ha purificado la fracción 2-OH-fosfato deshidrogenasa dependiente de NADP nofosforilante D-gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa (EC 1.2.1.9), a partir de la fracción G2'A de sulfacromato de sílice, La enzima purificada presentó una actividad específica de 15 mumol (mg de proteína)-1 min-1 y se caracterizó como homotetramero con un peso molecular nativo de 195.000. La preincubación de la enzima purificada con NADP+ resultó en un aumento de casi dos veces en la actividad enzimática. La velocidad de activación fue más lenta que la tasa de catálisis, indicando que la enzima tiene propiedades histeréticas. Este comportamiento resulta en una fase de retardo durante la medición de actividad de la enzima preincubada sin NADP+. Los estudios de interacción de sustratos y de inhibición de productos sugieren un mecanismo rápido de equilibrio aleatorio BiBi para la reacción. Los reactivos modificadores de tiol, yodoacetamida y diamida inactivaron completamente la enzima purificada. La inactivación por yoooacetamida presentó cinética de seudo primer orden con una tasa constante de 0,17 min-1. D-Gliceraldehído 3-fosfato protegió eficazmente la enzima contra la inactivación por reactivos de tiol, lo que sugiere que la modificación se produjo en la zona de unión del sustrato o cerca de ella. La inactivación completa de la deshidrogenasa se correlacionó con la incorporación de la enzima 8 mol [1-14C]iodoacetamida/mol. La protección total proporcionada por 3-fosfato de D-gliceraldehido contra la inactivación enzimática por yooacetamida se correlacionó con la protección de 4 mol de residuos reactivos/enzima molecular. Sobre la base de estos resultados se sugiere que un grupo sulfhidrilo por subunidad enzimática es esencial para la catálisis en la hoja espinaca gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa. Se propone un mecanismo cinético y molecular para la reacción.

Caracterización de la inhibición dependiente de glutatión de la peroxidación lipídica de núcleos hepáticos aislados de ratones
 El glutatión (GSH) desempeña un papel importante en la protección de las células contra el estrés oxidativo. El presente estudio fue realizado para evaluar la capacidad de GSH de proteger núcleos hepáticos aislados de ratones contra la peroxidación inducida por NADPH. Los núcleos fueron aislados de homogenatos hepáticos de rata por centrifugación discontinua en gradiente de sacarosa, y la peroxidación lipídica fue inducida por 1,7 mM ADP, 0,11 mM EDTA, 0,1 mM Fecorbate o ambos. La cantidad de peroxidación lipídica se determinó midiendo la formación de productos reactivos al ácido tiobarbitúrico y la desaparición de las morías de ácidos grasos insaturados. La adición de GSH (0,1 a 1,0 mM) produjo un período de lavado dependiente de la concentración antes del inicio de la peroxidación lipídica. Este período de retardo inducido por GSH fue eliminado por pretratamiento de núcleos con tripsina, reactivos modificadores de tiol, disulfuros o núcleos de calentamiento a 60 grados C durante 15 min. Los núcleos que fueron incubados con GSH también catalizaron la conversión de hidroperóxido de cumeno al alcohol cumílico. Del mismo modo, esta actividad también fue inhibida por reactivos modificadores de tiol, disulfuros y núcleos de calentamiento a 60 grados C durante 15 min. Los datos sugieren que una actividad peroxidasa dependiente de GSH está asociada a membranas nucleares del hígado de rata capaces de inhibir la peroxidación lipídica.

Dicroismo circular del factor plaquetario 4
 Se investigó el dicroismo circular del factor 4 plaquetario y se encontró que contiene 15% alfa-helix, 25% beta-estructura y el resto de la molécula en conformación no ordenada. En presencia de heparina, no se observó ninguna alteración en el dicroismo circular, sugiriendo ninguna alteración significativa en la estructura secundaria del factor plaquetario 4 cuando la heparina se une. También se investigó el espectro CD del factor 4 plaquetario en presencia de concentraciones crecientes de clorhidrato de guanidina. Se observó una transición bi-estado con puntos medios a 0,125 y 2,0 M de clorhidrato de guanidina. Basado en estudios de filtración en gel, la primera transición se correlacionó con la disociación de la estructura tetramérica. Ese primer dominio desdoblamiento no fue observado en presencia de heparina, sugiriendo que la heparina estabiliza la estructura tetramérica. La segunda transición desdoblante corresponde a la alteración de la estructura secundaria global, generalmente observada con la mayoría de las proteínas. Se concluye que una fuerza relativamente débil de atracción mantiene la estructura tetramérica del factor plaquetario 4 y la disociación de las subunidades se acompaña de pérdida de alguna estructura secundaria helicoidal.

Un homólogo de la ribulosa bisfosfoato carboxilasa/proteína que une la enzimaoxigenasa en Chromatium vinosum
 Una proteína de 700 kDa compuesta por 12 subunidades aparentemente idénticas de 60 kDa se copura con la forma L8S8 de ribulosa bisfosfonato carboxilasa/oxigenasa vinos de Chromatum. La cromatografía sobre DEAE-Sephadex A-50 separa las dos proteínas de forma pura. Sobre la base de la copurificación y reacción altamente reproducibles de la proteína de 700 kDa con anticuerpos contra el pez RuBisCO large (L)-subunit-binding protein RuBPBPum. También la secuencia N-terminal de la PBP es muy similar a las subunidades alfa y beta de la proteína fijadora L-subunidad. Nuestro estudio sugiere que la PBP puede ser una proteína fijadora de baja subunidad de RuBisCO en C. vinosum. Las mediciones de la actividad RuBisCO y de las especies que reaccionan inmunológicamente cruzadas con RuBisCO o PBP (ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas) establecen que los niveles de ambas proteínas varían en diferentes fuentes de carbono.

Purificación de membranas e identificación de proteínas específicas de fase del hongo patógeno dimórfico Histoplasma capsulatum
 Las vesículas de membrana plasmática de las fases levadura y micelial de Histoplasma capsulatum se han purificado y caracterizado. El método de purificación involucró centrifugación diferencial de las células fracturadas balísticamente, seguida de sedimentación por gradiente de densidad de sacarosa discontinua y centrifugación de equilibrio. La pureza de la preparación se evaluó mediante microscopia electrónica. La composición proteica de los preparados de membrana de las fases levadura y micelial del hongo fue analizada por geles de poliacrilamida. La comparación de las dos fases morfológicas reveló diferencias cuantitativas y cualitativas en las expresiones de diversas proteínas específicas de membrana. También se observaron diferencias físicas en la apariencia de las membranas por micrografía electrónica de preparaciones de membrana. La alteración de la fluidez de la membrana puede ser una de las muchas causas de diferencias en la aparición de vesículas de membrana en las dos fases.

Translocación dependiente del calcio de calbindina-D28k desde el intestino a la sangre
 Se sabe que la calcbindina-D (proteína transportadora de calcio inducida por la vitamina D; CaBP) está presente en la sangre a concentraciones que varían directamente con los niveles de la mucosa intestinal. Utilizando un radioinmunoensayo sensible y una muestra de sangre venosa mesenterio, los experimentos actuales demostraron una relación directa entre la absorción intestinal de calcio y la CaBP sérica. Las soluciones que contenían 150 mM de NaCl y 45Ca de cloruro cálcico marcado (5 ó 20 mM) fueron colocadas en el lumen de preparaciones duodenales ligadas in situ y de sangre venosa mesentérica muestreadas con el tiempo. La concentración de 45Ca absorbida en el suero fue máxima a los 5 min, seguida de un aumento significativo en la CaBP mesentérica maximizando a los 15-20 min. No se observó elevación de la CaBP sérica al omitir el calcio en la solución de dosificación o sustituirlo por glucosa o glicina. Se descartó la posible transferencia de calcio absorbido desde el enterocito hasta la circulación como complejo CaBP mediante cálculos que revelaron que considerablemente más calcio se transfirió de lo que podría explicarse por los sitios de unión baja y alta afinidad. Se propone que el transporte de calcio transcelular potenciado dependiente de vitamina D constituye un estímulo para el aumento de la liberación de CaBP intestinal en la circulación.

Purificación de una enzima peptidilglicina alfa-amidante a partir de carcinomas de tiroides medulares de rata trasplantados
 Se ha aislado una actividad peptidilglicina alfa-amidante a partir de extractos tisulares totales de carcinoma medular de tiroides de rata (CMT). La purificación de la actividad por fracción de sulfato de amonio, cromatografía de Sephacryl S-300 y cromatografía de intercambio de aniones fuertes a pH 6,0 ha resuelto al menos cuatro picos de actividad. La actividad asociada al pico III se ha purificado aún más a homogeneidad aparente por cromatografía de intercambio de aniones fuertes a pH 8.0. La enzima pico III purificada tiene una masa molecular aparente de 75.000 Da medida por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. La identidad de la banda 75.000-Da como enzima alfa-amidante ha sido confirmada por la recuperación de la actividad de un gel de poliacrilamida no desnaturalizante. La enzima es catalíticamente activa como monómero, presenta un pH óptimo entre 5,0 y 5,5, y tiene un volumen de negocios de 300 min-1 para N-dansil-Tyr-Val-G. El mayor tamaño, mayor pH ácido óptimo y mayor actividad específica diferencian la enzima MTC del pico III purificado de las enzimas aisladas de hipófisis bovina y porcina o de piel de rana.

Modificación del citocromo estabilizado con tripsina b5, apocitocromo b5 y el citocromo b5 liposómico b5 por dietilpirocarbonato
 Se estudiaron las interacciones del dietilpirocarbonato (DEP) con las diversas formas del citocromo b5 para comprender mejor los factores que influyen en la extensión de la modificación de las histidinas axiales del citocromo. Las concentraciones muy bajas de DEP fueron capaces de disminuir la capacidad de unión de apocitocromo b5. Además, se demostró que dos histidinas adicionales, presuntamente ligandos axiales (His 39 y 63), fueron modificadas en la apo, pero no en la forma holo de una determinada preparación del citocromo b5. El citocromo b5 bovina solubilizado con tripsina fue resistente a los efectos de la DEP. Un exceso de 200 veces de DEP solo desplazaba el 15% del heme en la proteínasolubilizada de tripsina, a diferencia de un 84% de desplazamiento del heme en la proteína detergente-solubilizada. Sin embargo, el citocromo b5 modificado por detergente que se había incorporado a vesículas fosfolípidos mostró la misma reactividad con DEP que con la proteína solubilizado por tripsina. Esto se atribuye al hecho de que las dos preparaciones resistentes del citocromo b5 son monoméricos en sus respectivos ambientes, mientras que en el caso de las soluciones de citocromo betasolubilizado detergente b5 se conoce que existen. Nuestros estudios sugieren que la disociación del octámmero al monómero resulta en un cambio conformacional que disminuye la reactividad de los ligandos axiales del dominio que contiene el hemecromo hidrofílico 5. El examen de la molécula del citocromo b5 por gráficos computacionales indica que un túnel conduce de la superficie de la molécula a la histidina axial 63 y que la histidina axial 39 está enterrada.

Identificación de las procathepsinas latentes B y L en el lumen microsomal: caracterización de la activación enzimática y procesamiento proteolítico in vitro
 Las procatésicas B y L en la luz endoplasmática hepática fueron identificadas con un peso molecular de 39.000 por inmunoblot. Las proenzimas fueron entonces purificadas para remover las enzimas maduras por cromatografía concanavalina A-Sepharose. Las fracciones adsorbidas de concanavalina A que contenían las proenzimas no mostraron actividades apreciables de las catepsinas B y L. Cuando estas fracciones fueron incubadas a pH 3.0, las actividades enzimáticas aumentaron notablemente: las actividades de las cathepsinas B y L después de 36 h de incubación fueron 60 y 210 veces las de los controles, respectivamente. El análisis inmunoblot mostró que después de 36 h de incubación las proenzimas desaparecieron y las enzimas maduras aumentaron. Así, las proenzimas fueron procesadas a las enzimas maduras bajo condiciones ácidas de pH 3,0. Los marcados aumentos de las actividades enzimáticas y la conversión de las proenzimas a las formas maduras fueron completamente bloqueados con la pepstatina, que es un potente inhibidor de las proteasas aspárticas. Los resultados sugieren que una proteasa de procesamiento para las procathepsinas B y L podría ser la catepsina D, una importante proteasa aspartica lisosomal. De hecho, la catepsina lisosomal D podría convertir la procathepsina B microsomal en la enzima madura in vitro. Por tanto, las procathepsinas B y L parecen primero sintetizarse como formas enzimáticamente inactivas en el retículo endoplasmático y sucesivamente pueden convertirse en formas activas por compartimientos catepsómicos D.

estado de referencia del tratamiento de los tumores uroteliales
 El cáncer de vejiga, pelvis renal y uréter suele ser un carcinoma de células transicionales. Un tercio de los casos de cáncer de uretra son también carcinomas de células transicionales. Al planificar el tratamiento de estos cánceres uroteliales, generalmente se tienen en cuenta el estadio anatómico (Ta-T4), el grado histológico (1-3), la multiplicidad tumoral y el tamaño tumoral. Los tumores superficiales y de bajo grado suelen ser tratados mediante resección transuretral. Sin embargo, estos pacientes corren el riesgo de recurrencia tumoral posterior en la vejiga. Este riesgo puede reducirse por la administración intravesical de agentes antineoplásicos y BCG. El carcinoma difuso in situ (CIS) debe tratarse intravesicalmente antes de decidir la extirpación quirúrgica de la vejiga. Los pacientes con tumores con invasión muscular profunda suelen ser manejados mediante cirugía. El papel de la quimioterapia adyuvante y/o radioterapia está actualmente en investigación. Los pacientes con cáncer irresecable y/o metástasis son candidatos a quimioterapia sistémica. Esta forma de tratamiento está resultando en un aumento del número de remisiones completas y parciales. Sin embargo, todavía no hay evidencias de que la quimioterapia sistémica prolongue la duración de la supervivencia, especialmente en los pacientes que presentan remisión parcial.

Estudio sobre los cambios en las concentraciones plasmáticas de platino después de la administración de CDDP para el mantenimiento de pacientes en hemodiálisis
 Se estudiaron los cambios en la concentración plasmática de platino después de la administración de CDDP en seis pacientes en hemodiálisis de mantenimiento con tumores malignos. El intercambio plasmático fue realizado en tres pacientes para la plasmaféresis. A cada paciente se le administró una dosis terapéutica de 51 mg/m2 de CDDP sin reacciones adversas graves. La concentración plasmática de platino se midió por espectrofotometría de absorción atómica, y la curva de caries del agente mostró un patrón bifásico con una fase alfa de vapor inicial y una fase beta normal en pacientes en hemodiálisis leve. Como esos patrones no mostraron excreción renal de CDDP, se sugirió que la captación de CDDP en el tejido fue una de las principales causas de la fase alfa del vapor. En los pacientes que recibieron intercambio plasmático una o dos horas después del inicio de la administración de CDDP, las tasas de reducción del platino plasmático fueron de 74,7-61,7 %, pero la tasa de recolección del agente en el plasma intercambiado fue de sólo 22,2-7,5%. Estos resultados indicaron que la captación de CDDP en el tejido puede ocurrir rápidamente en pocas horas después de la administración de CDDP.

Administración local de interferón beta recombinante a pacientes con fluidos corporales asociados al cáncer
 Los efectos de la administración local de interferón beta producido por tecnología del ADN recombinante (GKT-hemobeta, Kyowa Hakko) sobre el derrame maligno se estudiaron en pacientes con cáncer y se evaluaron sobre la base del Criteria Clinical Cancer for the Evaluation Solid. De los 13 casos de derrame peritoneal, se evaluaron los efectos en 9 casos. Cuatro de estos casos permanecieron libres de ascitis durante 4 semanas y fueron evaluados como respuesta completa (RC). La administración de GKT-beta sola se realizó en 4 de 7 casos de derrame pleural y se obtuvo RC en 1 caso cada uno de cáncer de mama, cáncer gástrico y mesotelioma maligno. En los casos de cáncer gástrico se obtuvo RC en 5 de 10 casos. Los resultados anteriores sugieren que el GKT-beta es un fármaco muy eficaz contra el derrame maligno.

Infusión intraarterial preoperatoria de adriamicina en el cáncer de mama avanzado con referencia al estado del receptor estrogénico
 Se realizó infusión intraarterial preoperatoria de adriamicina [I I A] para cáncer de mama avanzado en 22 casos, y se examinó histológicamente la correlación del estado del receptor estrogénico (RE) con el efecto de I. El 55% de los casos respondió a la I A; el 80% de los casos negativos a RE respondieron, mientras que solo el 33% de los casos positivos sí. I A fue significativamente eficaz en los casos negativos a RE (p < 0,05). El efecto histológico de la AI también fue notable en los casos negativos a RE y se relacionó con el efecto clínico. El estado de ER se consideró un parámetro no sólo para la terapia hormonal, sino también para la quimioterapia. Adicionalmente, se realizó biopsia por fresa para examinar la correlación entre el efecto terapéutico y el tipo histológico en 16 casos antes de la terapia I A. El carcinoma es cirrótico fue más responsivo a la terapia I A que a otros tipos histológicos.

Las concentraciones de platino en el tejido humano después de la administración de cisplatino
 Mediante espectrofotometría de absorción atómica sin llama, se determinaron las concentraciones de platino en muestras de tejido para esclarecer la distribución y acumulación de platino en el tejido humano después de la administración de cisplatino. Se obtuvieron muestras de tejido al momento de la autopsia o de la operación de 14 pacientes que recibieron cisplatino 0,7-20,1 mg/kg. Las concentraciones de platino fueron mayores en hígado y testículo, altas en riñón, pulmón, corazón y bazo, y menores en el cerebro. En la mayoría de los órganos, excepto el cerebro, las concentraciones de platino tisular aumentaron exponencialmente de acuerdo con la dosis total de cisplatino. Las concentraciones de platino en los tumores metastásicos fueron generalmente algo menores que en las partes normales de los órganos, con excepción de las metástasis cerebrales. Sin embargo, algunos de los tumores metastásicos en el pulmón y en el cerebro mostraron concentraciones más altas que las de las partes normales del pulmón y del cerebro, respectivamente.

Prevención de inmunodeficiencia inducida por quimioterapia antineoplásica con BCG
 La terapia MFC (MMC, 5-FU y citosina-arabinoside) aplicada con el organismo hepático Bacillus Calmette-Guérin (BCG) para el tratamiento de pacientes postoperatorios con cáncer de órganos digestivos. Los parámetros inmunológicos incluyeron reacción cutánea por derivado proteico purificado (DPP), prueba de blastogénesis linfática con fitohemaglutinina (PHA) y subconjuntos linfáticos. La frecuencia de tratamiento con MFC fue significativamente mayor en el grupo MFC más BCG que en el grupo MFC (p < 0,001). Al finalizar el tratamiento con MFC, tanto la tasa de blastogénesis del HAP, OKT4/OKT8 como la OKT3 estuvieron dentro de los límites normales. La reacción cutánea PPD fue positiva (18,2 +/- 4,0 mm) como antes del inicio de la terapia con MFC. Estos resultados sugieren que la inmunoterapia con BCG puede potenciar el efecto de la quimioterapia.

Combinación de lentinan con radioterapia en un sistema de tumores experimentales en ratones (Parte I). Estudios básicos
 Se observó una reducción aparente de los recuentos leucocitarios en ratones irradiados con 1.500 aproximadamente 3.000 rads de rayos X en la pierna trasera izquierda. Esta reducción del recuento leucocitario fue totalmente protegida por el pretratamiento con lentinan antes de la irradiación radiológica. El efecto supresor de la radiografía sobre la función antitumoral del lentinano parece ser débil. Cuando se aplicó tratamiento con irradiación de rayos X y lentinan en ratones con sarcoma de tipo sólido 180, el efecto aditivo se obtuvo con la combinación de lentinan antes o después de la irradiación de rayos X.

Se presenta un caso de carcinoma bronquial con regresión tras la administración intratumoral de OK-432
 Mujer de 38 años con síntomas respiratorios crónicos por cáncer de pulmón que ocupa el bronquio principal izquierdo fue tratada con inyecciones intratumorales frecuentes de OK-432. La terapia inmunomodificante se realizó de la siguiente manera: 0,2 KE de OK-432 se inyectó por vía intracutánea una vez a la semana, luego la dosis se incrementó gradualmente a 3,0 KE una vez a la semana. Después de la inmunización, la inyección intratumoral se realizó bajo endoscopia a una dosis de 3,0 KE cada dos semanas. Tres meses después, el tumor mostró una regresión notable y los síntomas clínicos disminuyeron. En conclusión, la inyección intratumoral de OK-432 se consideró muy beneficiosa en el cáncer de pulmón.

Estudios de concentraciones de 5-FU asociados a microangiografía en tejido de cáncer colorrectal
 Con el fin de dilucidar el efecto del suministro de vasos sobre la distribución del 5-FU en un tumor, se examinó la correlación entre la concentración tisular de 5-FU y la microangiografía tumoral en 31 pacientes con cáncer colorrectal después de la administración de 5-FU (500 mg/día). La concentración de 5-FU en el margen tumoral fue significativamente mayor que en las otras dos áreas tisulares (p < 0,05). Se observó una baja concentración de 5-FU en la región central del cáncer ulcerativo, mostrando invasión vertical con desarreglo vascular y/o focos necróticos histológicos. Este tipo de tumor también mostró un bajo índice de ARN por citometría de flujo. El presente estudio indica que el cambio vascular y el patrón vascular de un tumor pueden ser un importante factor contribuyente a la transferencia de 5-FU de la circulación sanguínea a un tumor.

La heterogeneidad clínica e histológica de las placas psoriásicas es importante
 Veintitrés pacientes con psoriasis vulgar resistente fueron evaluados clínica e histológicamente antes y después del tratamiento con esteroides tópicos potentes. Se demostró que las placas psoriásicas están formadas por áreas clínicas e histológicamente distintas agudas y crónicas, respondiendo cada una de manera diferente al tratamiento. Las áreas crónicas, caracterizadas por inflamación crónica, responden bien a la terapia; las áreas agudas, caracterizadas por inflamación aguda, son resistentes a la terapia. Se sugiere que el estímulo psoriagénico es mayor dentro de las "manchas calientes" resistentes a la terapia, terapia futura dirigida a puntos calientes puede ayudar en el mejor control de la psoriasis.

La fibronectina aumenta la cicatrización de heridas extirpadas en ratas
 La fibronectina (Fn) es una glucoproteína normal en plasma y matriz extracelular que participa en cada fase de cicatrización de la herida. Por ejemplo, se incorpora a fibras de fibrina y colágeno, se opone a restos de tejido circulante para su remoción por el sistema reticuloendotelial; es utilizado por macrófagos y por fragmentos de la herida fibroblástica. En este estudio, experimentos con ratas mostraron que las lesiones extirpadas tratadas con Fn cicatrizaron más rápidamente que las lesiones de control pareadas tratadas con el portador solo. Las aplicaciones de Fn una vez al día durante dos días fueron tan eficaces para acelerar la cicatrización como las aplicaciones dos veces al día de Fn durante 12 días. Un único tratamiento con Fn poco después de la lesión inicial fue casi tan efectivo como los regímenes de tratamiento más prolongados.

El debris tisular en el sitio de la lesión está cubierto por la fibronectina plasmática y posteriormente retirado por macrófagos tisulares
 La fibronectina (Fn) es una glucoproteína normal en plasma y matriz extracelular que se cree importante en la función del sistema reticuloendotelial, así como en la promoción de la adhesión de diversos tipos celulares a cada membrana basal. Los niveles plasmáticos de Fn se deprimen después de casi cualquier tipo de trauma. Optamos por la eliminación de restos de tejido circulante por las células fijas del sistema reticuloendotelial. Se ha asumido, pero no se ha comprobado que Fn también opsonice los restos tisulares en el sitio de la lesión para la posterior fagocitosis por macrófagos tisulares. En este estudio, las ratas recibieron inyecciones intracardíacas de Fn junto con isotiocianato de fluorescencia (Fn-FITC) e isotiociato de albúmina sérica humana (SHCRIT). Se prepararon ventanas de piel abdominales rebuck. En 24 horas, se observó que los restos en los sitios de lesión estaban cubiertos con Fn-FITC, pero no con HSA-RITC. Este debris marcado con Fn fue ingerido posteriormente por macrófagos en el sitio. No se encontraron macrófagos que habían tomado el HSA-RITC. Por lo tanto, Fn es visto enfriar los restos de tejido y células de efecto en la herida, y el material recubierto es posteriormente removido por macrófagos tisulares.

