Secuencia de 3000 nucleótidos al final de 5' del ARN del virus de la encefalitis japonesa
 La región 5' del ARN del virus de encefalitis japonesa (VJE) fue clonada y 3000 nucleótidos (nt) fueron determinados por secuenciación de ADN complementario al ARN viral, y reacción de cadena genómica mediante oligodesoxinucleótido. La comparación de la secuencia nt y la secuencia reducida de aminoácidos de JEV con las de otros flavivirus mostró homologías significativas, lo que permitió asignar localidades para tres proteínas estructurales.

Construcción de un derivado Tn5 determinando resistencia a gentamicina y espectinomicina utilizando un fragmento clonado de R1033
 Se construyó un mapa físico y genético del plásmido IncP R1033: se subclonaron fragmentos de restricción y se localizaron genes de resistencia antibiótica. El mapa coincide con reportes previos de que R1033 es un derivado de PR4 con un transposón de 16 kb Tn1696 que contiene los determinantes de resistencia antibiótica presentes en R1033 pero no en PR4. Un fragmento de BamHI de R1033, determinando resistencia a gentamicina, espectinomicina y estreptomicina, se clonó en Tn5, sustituyendo el fragmento central Bg/II que determinó resistencia recombinante a traspos. Esto se demostró transponer en Rhizobium leguminosarum a una frecuencia similar a la del padre Tn5.

Litis de tumores hepáticos primarios por linfocitos activados por células matadoras
 La linfocina activada por células matadoras es un sistema lítico recientemente descrito contra una variedad de tumores sólidos y es distinta en varios aspectos de la célula T citolítica clásica y de los sistemas de matador natural. Este estudio se llevó a cabo para evaluar la actividad lítica de las células matadoras activadas de linfocitos frente a células de carcinoma hepatocelular en fresco autólogo y alogénico. La célula matadora activada de la linfocina se generó incubando células mononucleares de sangre periférica con varias concentraciones de IL-2 recombinante (rIL-2, Cetus, USA) durante varios períodos de tiempo. Se utilizó un ensayo de liberación de 51Cr de cuatro horas para medir la citotoxicidad. Los resultados muestran que las células hepatocarcinomas frescas y cultivadas eran sólo ligeramente susceptibles a las células matadoras naturales. Los hepatocitos normales fueron resistentes a la lisis mediada por asesinato activada por linfocitos. Las células matadoras activadas por la linfocina podrían ser generadas por células mononucleares de pacientes con carcinoma hepatocelular y sujetos normales con actividad lítica frente a células nuevas autólogas y alogénicas y cultivadas de carcinoma hepatocelular. Se concluye que la inmunoterapia adoptiva con rIL-2 combinada y los asesinatos activados por linfocitos puede ser útil en casos tempranos de carcinoma hepatocelular primario.

Dosis óptima de la cáscara de ispaghula en pacientes con síndrome del intestino irritable: correlación del alivio de los síntomas con el tiempo de tránsito intestinal completo y el peso de las heces
 Determinar la dosis óptima de la cáscara de ispaghula en pacientes con síndrome del intestino irritable (SII) y evaluar la correlación, si alguna entre el alivio de los síntomas del paciente y el aumento de peso total del intestino. En la parte 1, 14 pacientes varones recibieron la cáscara de ispaghula en dosis crecientes de 10 g, 20 g y 30 g al día durante 17 días cada uno (14 días del período de estudio + 3 días de recolección de heces). Diez pacientes completaron el ensayo. La puntuación de los síntomas mejoró significativamente con las tres dosis de ispaghula. Las dosis de 20 g y 30 g de ispaghula fueron superiores a la dosis de 10 g, pero no hubo diferencia significativa entre las dosis de 20 g y 30 g. Hubo un aumento significativo (p < 0,001) en el peso diario de las heces con dosis de 10 g de fibra, con incrementos significativos con las dosis de 20 g y 30 g. Se observó una correlación positiva entre la mejoría de la puntuación de los síntomas y el aumento del peso de las heces con la dosis de 10 g de ispaghula, pero no con las dosis de 20 g y 30 g. El tiempo de tránsito del intestino grueso permaneció bastante constante durante todo el período de estudio y no hubo relación con la dosis de ispaghula, la alteración del peso de las heces, ni con la mejoría de los síntomas de los pacientes. Diez pacientes completaron la parte 2 del estudio en el que se administró la cáscara de ispaghula en la misma dosis (10 g, 20 g y 30 g), pero en un orden aleatorio y con un periodo de "suspensión". Nuevamente las tres dosis de ispaghula produjeron una mejoría significativa en los síntomas; las dosis de 20 g y 30 g fueron igualmente efectivas y ambas fueron significativamente superiores a la dosis de 10 g. Evaluados individualmente, los tres síntomas mejoraron significativamente; la mejoría en el estreñimiento y el dolor abdominal fue más pronunciada que la diarrea. Se concluye que la dosis óptima de la cáscara de ispaghula en el síndrome del intestino irritable es de 20 g al día. Existe cierta correlación entre el aumento del peso de las heces y la mejoría de la puntuación de los síntomas, pero todo el tiempo de tránsito del intestino permanece inalterado a pesar de las alteraciones en el peso de las heces y los síntomas de los pacientes.

Síntomas irritables de tipo intestinal en estreñimiento espontáneo e inducido
 La prevalencia y severidad de los síntomas del intestino irritable se evaluó mediante interrogatorio sistemático en 44 voluntarios constipados, la mayoría de los cuales habían documentado tránsito intestinal lento. Todos excepto dos tenían uno o más de los siguientes: pasaje de moco, insatisfacción rectal, distensión abdominal y dolor abdominal aliviado por defecación. Todos los síntomas fueron más prevalentes que en 17 voluntarios normales o en 301 individuos aparentemente sanos estudiados anteriormente. Cuando 12 sujetos normales fueron constipados con loperamida todos desarrollaron uno o más síntomas de intestino irritable. Cuando 24 sujetos constipados recibieron tratamiento laxante efectivo, la prevalencia y la gravedad de estos síntomas disminuyeron notablemente. Los hallazgos sugieren que en algunos sujetos el enlentecimiento del tránsito intestinal se asocia con síntomas del intestino irritable.

Metabolismo anormal del ácido araquidónico en la enfermedad inflamatoria intestinal crónica: liberación aumentada de leucotrieno B4 de neutrófilos activados
 Se investigó el metabolismo del ácido araquidónico endógeno P(AA) en neutrófilos activados de 20 pacientes con enfermedad de Crohn, 20 con colitis ulcerosa y 25 voluntarios sanos. 1-14C-P(AA) se incorporó a pools intracelulares de fosfolípidos antes de la activación de las células con ionóforo A23187 y análisis de metabolitos liberados de ácido araquidónico por capa. La liberación total de radiactividad que expresa la liberación de ácido araquidónico y sus metabolitos fue igual en los grupos experimental y control, lo que sugiere una disponibilidad normal de sustratos. En contraste, hubo un aumento marcado en la liberación relativa de leucotrieno B4 (LTB4) y sus productos de omega-oxidación, 20-hidroxi-LTB4 (20-OH-LTB4) y 20-BBBBBBBB en pacientes voluntarios con una mediana de referencia de colitis 2 (20-l vs. Además, una disminución en la liberación de ácido araquidónico no metabolizado, correlaciona inversamente con la liberación de LTB4 en todos los grupos experimental y control, y valores normales para la producción de otros metabolitos anafilénicos anormales. Una mayor capacidad de liberación de LTB4, el principal metabolito proinflamatorio de la lipoxigenación del ácido araquidónico por leucocitos polimorfonucleares, puede contribuir a la perpetuación de la inflamación intestinal y a la destrucción tisular en crónica. Nuestros hallazgos concuerdan con relatos previos de un aumento de la liberación de LTB4 por la mucosa colónica en esa condición.

Efectos de una dieta elemental, volumen inerte y diferentes tipos de fibra dietética sobre la respuesta del epitelio intestinal a la realimentación en la rata y su relación con las concentraciones plasmáticas de gastrina, enteroglucagón y PY
 La realimentación de ratas estrelladas con una dieta elemental resultó en un aumento marcado de la tasa de producción de células criptas (RCCP) en el intestino delgado proximal, pero no en las regiones distales del intestino. Se observó poco efecto sobre la RCCP cuando se añadió a la dieta elemental a granel inerte (kaolin). La adición de una fibra dietética pobremente fermentable (celulosa de madera purificada) tuvo poco efecto sobre la proliferación de células epiteliales intestinales excepto en el colon distal donde aumentó significativamente la RCCP. Una fibra fermentable más fácilmente (blan de trigo purificado) provocó una gran respuesta proliferativa en el colon proximal, medio y distal y en el intestino delgado distal. Una fibra formadora de gel solo estimuló significativamente la proliferación en el colon distal; las ratas de este grupo, sin embargo, no comieron todos los alimentos administrados. No hubo correlación significativa entre las concentraciones de CCPR y gastrina plasmática, pero las concentraciones plasmáticas de enteroglucagón se correlacionaron significativamente con la RCCP en casi todos los sitios estudiados. Las concentraciones plasmáticas de PYYY también mostraron cierta correlación con la RCCP, especialmente en el colon. Así, mientras que el inerte voluminoso no puede estimular la proliferación de células epiteliales colónicas fermentables es capaz de estimular la proliferación en el colon, y especialmente en el colon distal, puede tener un enterogluco.

Histocitoma fibroso maligno del útero
 Se estudió un tumor primario, pleomórfico maligno de células gigantes del útero mediante microscopia óptica y electrónica. El tumor se caracterizó por células fusiformes, células epitelioides plumpales, células gigantes pleomórficas, células gigantes tipo osteoclastos y células xantomatosas de espuma. Histoquímicamente, las células tumorales no mostraron características miogénicas o epiteliales. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales carecían de evidencia de desmina, citoqueratina, mioglobina y lisozima (muramidasa), pero la vimentina alfa estaba débilmente positiva y pleomorfona. Ultraestructuralmente, las células tumorales no mostraron características miogénicas o epiteliales, pero se asemejaron a una variante de histiocitoma fibroso maligno. El presente caso se clasificó como un tipo estoriforme-pleomorfo y de células gigantes de histiocitoma fibroso maligno de los tejidos blandos. El útero se considera un sitio adicional posible de histiocitoma fibroso maligno.

Asociación de infección por papilomavirus humano y neoplasia intraepitelial vulvar: estudio morfológico e inmunohistoquímico de 30 casos
 Se analizaron 30 casos de neoplasia vulvar intraepitelial (NIC) para determinar la frecuencia de asociación con infección por virus del papiloma humano (VPH) y la relación entre esta asociación y las lesiones cérvico-vaginales de la paciente. La presencia de condiloma o coilocitosis moderada o marcada, considerada actualmente como evidencia morfológica de infección por VPH, fue observada en 66,6% de nuestros casos. Se realizó una búsqueda de antígenos del VPH, utilizando el método peroxidasa-antiperoxidasa (PAP) en 13 casos seleccionados, y se detectó tinción positiva en 3 de ellos. La presencia de infección por VPH se correlaciona con una edad media de 48,8 años, 50% de multicentricidad de la VIN y con la coexistencia de neoplasia cervical en 30% de los casos, a diferencia de un 10% de ausencia media de 55,5 años. La demostración de múltiples focos de invasión estromal precoz en una mujer de 43 años, con lesiones multicéntricas de VIN asociadas a la infección por VPH, indica que, aun en presencia de tales características clinicopatológicas, el desarrollo debe ser considerado de riesgo. Se toman en consideración la presencia del antígeno del HPV en el epitelio morfológico normal adyacente a la lesión. También se investigaron las implicaciones terapéuticas.

¿Es eficaz en el síndrome del intestino irritable?
 Veintiocho pacientes con síndrome de intestino irritable clásico completaron un ensayo cruzado doble ciego controlado con placebo en el que añadieron a su dieta normal un suplemento diario de 12 biscuitos (1 = 1,3 g de fibra) o 12 biscu. Cada biscuito se administró durante tres meses de forma aleatoria con crossover al biscuit alternativo a los tres meses. Después de la terapia inicial de tres meses, hubo una mejoría sintomática significativa en comparación con el pretratamiento tanto en los grupos tratados con salvador (p < 0,01) como con placebo (p < 0,01), pero no hubo diferencia significativa en las puntuaciones de síntomas. No hubo mejoría en ninguno de los dos grupos después del segundo tratamiento de tres meses con la terapia alternativa. Cuando se combinaron los datos cruzados de los 28 sujetos, las puntuaciones de los síntomas después de tres meses de tratamiento con salvador y después de tres meses de tratamiento con placebo no difirieron significativamente. Veinticuatro pacientes completaron tres días de recolección de heces en ambos períodos de tratamiento. Cuando se comparó la respuesta sintomática al salvado en 15 sujetos en los que se incrementó el peso de las heces en el salvado con la de 9 sujetos cuyos pesos de heces estaban estáticos o cayeron en el salvado, se demostró que la mejoría sintomática era independiente. Estos datos sugieren que en el síndrome del intestino irritable, especialmente el asociado al dolor abdominal, los efectos beneficiosos del salvado se deben a una respuesta placebo independiente del aumento de peso de las heces.

Efectos de KT1-32 sobre lesiones gástricas agudas y úlceras duodenales inducidas en ratas
 Se estudiaron los efectos del KT1-32 (sodium guaiazulene 3-sulfonate) sobre el desarrollo de diversas lesiones gástricas agudas y úlceras duodenales inducidas en ratas. Se utilizaron ratas macho Donryu o Sprague-Dawley (220-270 g), en ayuno (pero permitió el acceso libre al agua) durante 24 o 48 hr antes de los experimentos. KT1-32 (disolvido en agua destilada, 10-100 mg/kg), dado por p.o. o intraduodenalmente (i.d.), inhibió dosis-dependiente el desarrollo de lesiones gástricas inducidas por etanol HCl X (60% de etanol en 150 mM HCl), HCl X aspirina (aspirina 100 mg). KT1-32 (30 y 100 mg/kg), administrado p.o. dobles (divididos en 9,5 h), inhibieron significativamente el desarrollo de úlceras duodenales inducidas por mepirizol (200 mg/kg, s.c.), pero no inhibieron las lesiones gástricas desarrolladas simultáneamente. KT1-32 (30 y 100 mg/kg), administrado p.o. o i.d., redujo significativamente la secreción ácida gástrica cuando se examinó con preparaciones de ligadura de píloro. KT1-32 (100 mg/kg, i.d.) no tuvo efecto en la secreción duodenal basal y suprimida por mepirizol. Estos resultados sugieren que el KT1-32 es un fármaco prometedor para el tratamiento de la gastritis y las úlceras pépticas.

Estudios espectrofotométricos derivados sobre los efectos citotóxicos del monóxido de carbono
 Se estudiaron las características de la citocromo oxidasa preparada a partir de corazones de ratas macho Sprague-Dawley con el uso de la cuarta espectrofotometría derivativa en relación con los efectos citotóxicos del monóxido de carbono. Las ratas expuestas al CO tienden a mostrar menores actividades específicas de la citocromo oxidasa que las ratas control y recuperadas. Por otra parte, hubo una diferencia significativa en las características espectrales del cuarto derivativo de la enzima: los grupos expuestos al CO indicaron picos a 412 nm en el espectro, mientras que los controles a 408 nm. Esa diferencia espectral pareció reflejar un efecto específico del CO sobre la citocromo-oxidasa, aunque tal trazo permaneció por no más de un día después de la muerte.

Un método sencillo para el vendaje de alta resolución de cromosomas y su aplicación al diagnóstico de defectos congénitos
 Un método simple para obtener patrones de banda de alta resolución en cromosomas alargados se describe de la siguiente manera: los linfocitos periféricos cultivados durante 3 días con fitohemaglutinina fueron expuestos a 10 microgramos de colmón. Después de la preparación por el método de vapor seca, las bandas G de alta resolución fueron obtenidas por tinción de Giemsa después de la exposición al peróxido de hidrógeno y al tratamiento con tripsina. 19 casos del síndrome de Prader-Willi, 3 casos del síndrome tumoral de Aniridia-Wilms, 2 casos del síndrome de Langer-Giedion, 2 casos de análisis cromosómico de rutina. 18 de los 19 casos del síndrome de Prader-Willi tuvieron una deleción de 15q11.2. 2 de los 3 casos del síndrome del tumor de aniridia-Wilms tuvieron una deleción de 11p13 y el otro tuvo una inserción equilibrada con un punto de corte a 11p13. Los 2 casos del síndrome de Langer-Giedion presentaron una deleción de 8q23.3-24.13. Uno de los retinoblastomas tuvo una deleción de 13q14 y el otro tuvo una translocación recíproca equilibrada X/13 con puntos de corte en Xp11.21 y 13q12.3. Los últimos 6 casos presentaron aberraciones cromosómicas sutiles: 46, XX, del (5) (q15q22), 46, XX, del (13) (q32,3), 46, XX, inv dup 461,32; El método sencillo para el vendaje de alta resolución de cromosomas es útil para el diagnóstico de muchos tipos de defectos congénitos.

Los medios de comunicación de los túbulos seminíferos inmaduros y las células de Sertoli inhiben la actividad de la aromatasa de células de Leydig en ratas adultas
 La actividad de la aromatasa de células de Leydig en ratas adultas es estimulada 2,5 veces por LH o dbcAMP. Los medios de comunicación preparados a partir de túbulos seminíferos o células de Sertoli de ratones inmaduros deprimen las síntesis de estradiol (25 y 20%, respectivamente). Estos efectos inhibidores se potencian más cuando se agrega FSH al medio de cultivo de túbulos seminíferos o células de Sertoli. El suero crudo y los medios de cultivo de otras líneas celulares son inefectivos mientras que los medios de túbulo seminíferos de otros animales inmaduros (mouso, guinea-pig, pantorrilla). Este factor de células de Sertoli es una proteína estable al calor (peso molecular mayor de 10 kDa), diferente del compuesto de células de Sertoli tipo LHRH, que actúa sobre la actividad aromatasa de aciclolato.

La actividad de la enzima convertidora de angiotensina disminuye durante el ayuno
 La actividad de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) sérica varía directamente con los niveles de hormonas tiroideas en estados de función tiroidea alterada. Debido a que los niveles de T3 disminuyen durante el ayuno, se examinó la actividad de la ECA para verificar si se redujo en esa condición baja de T3. Dieciocho sujetos eutiroideos obesos fueron hospitalizados y recibieron una dieta de mantenimiento de peso durante 4 días. Nueve sujetos (grupo 1) fueron sometidos a un ayuno (50 kcal/día) durante 8 días. Nueve sujetos (grupo 2) recibieron T3 (5 microgramos cada 3 h) durante un ayuno idéntico. La pérdida de peso fue idéntica en ambos grupos (-4,4 kg). El T3 sérico cayó en el grupo 1 de 104 +/- 8 a 50 +/- 4 ng/d/(p < 0,05) pero no se modificó en el grupo 2 (114 +/- 11 ng/dl vs. 120 +/- 14 ng/dl). Las presiones arteriales disminuyeron significativamente en el Grupo 1 (media sistólica: 112----104 mmHg; diastólica: 71---65 mmHg, p < 0,05), pero no en el Grupo 2. La actividad de la ECA disminuyó progresivamente en el grupo 1 en ayunas (14,4 +/- 1,6 U/ml vs 12,8 +/- 1,4 U/ml en ayunas p < 0,05). La actividad de la ECA no se redujo significativamente precozmente en el rápido en los pacientes que recibieron T3, pero al tardío (días 6-8) se redujo al mismo grado que en los sujetos del Grupo 1. Los niveles de glucosa e insulina se redujeron de forma similar en ambos grupos. (1) La actividad de la CEA se reduce durante la inanición. Este efecto no está mediado por T3. (2) La reducción de la presión arterial durante el ayuno puede deberse a niveles bajos de T3, pero no a una disminución de la actividad de la ECA. La interpretación de la actividad de la ECA sérica debe ser vista en el contexto de la dieta del paciente.

La fijación de acetona/periodo-lisina-paraformaldehido (PLP) y la mejor morfología de las secciones de criostata para la inmunohistoquímica
 Los cortes criostatos son ampliamente utilizados en el estudio de los tejidos linfoides porque la mayoría de los antígenos no sobreviven a la fijación y al procesamiento de rutina. Una de las mayores desventajas de la inmunohistoquímica en la sección criostata es su pobre morfología. Se evaluó el uso de sistemas de fijación de paraformaldehído (PLP) para cortes de criostato y se comparó con la inmersión convencional de acetona. Esta fijación proporciona una excelente morfología pero una pobre inmunotinción. La calidad de la inmunotinción con un panel de 31 anticuerpos fue buena con fijación breve de acetona seguida de la fijación con PLP. La preservación morfológica fue muy buena. Sugerimos que la fijación acetona-PLP es una mejora sobre la acetona sola para la inmunohistoquímica de la sección criostata.

Un pseudogeno alfa-fucosidasa en el cromosoma 2
 En híbridos humanos de hámster chino con translocaciones superpuestas, el principal sitio de hibridación de un cDNA clon para la forma hepática de alfa-L-fucosidasa humana fue 1p36.13-UC No se observó hibridación al locus FUCA2 en el cromosoma 6. Sin embargo, se detectó hibridación a una secuencia genómica en el cromosoma 2, definiendo así un nuevo locus tipo FUCA. El mapa de restricción del ADNc alfa-fucosidasa podría superponerse exactamente a su región de homología dentro de un clon genómico que contiene este locus tipo FUCA, sugiriendo que es un pseudogeno procesado.

Microextracción de ADN a partir de manchas de sangre secas en papel de filtro: aplicaciones potenciales al tamizaje neonatal
 La microextracción del ADN de las muestras de sangre seca facilitaría el transporte de los especímenes a las instalaciones de laboratorio centralizadas para el diagnóstico de ADN recombinante de la misma manera que el uso de manchas de sangre secas permitió la amplia aplicación de pruebas de tamizaje a las poblaciones neonatales. Se describe un método que de forma reproducible fluctúa el ADN de 0,5 microgramos del equivalente seco de 50 microlitros sangre total. Aunque los rendimientos de ADN disminuyeron con el almacenamiento de especímenes secos a temperatura ambiente, aún se obtuvo ADN de buena calidad. El ADN suficiente se obtuvo rutinariamente para el análisis de Western blot usando secuencias repetitivas y únicas. Este procedimiento de microextracción permitirá la aplicación inmediata de la tecnología genética molecular para dirigir el seguimiento del cribado neonatal de enfermedades susceptibles al diagnóstico de ADN, como la anemia falciforme, pudiendo eventualmente permitir el cribado primario de ADN para mutaciones específicas.

Haplotipos alfa-talasemia en la población algeriana
 Se realizó mapeo de ADN en siete pacientes con Hb H no relacionada y nueve portadores de rasgo alfa talasemia proveniente de Argelia. Este estudio nos ha permitido identificar cuatro haplotipos alfa talasemia: el haplotipo (alfa 3.7) alfa, el haplotipo más frecuente (18 de 23 alfa talasémicos, un haplotipo t). Nuestros resultados también muestran que los haplotipos (-alfa 3.7) encontrados en la población algeriana son heterogéneos y difieren por el sitio del cruce desigual responsable por la deleción del fragmento de 3.7kb. Además, durante esta investigación observamos que los cromosomas normales con un sitio polimórfico BglII se asocian con diferentes fragmentos de interzeta.

Deleciones de ADN en distrofia muscular de Becker leve y grave
 El ADN de 33 pacientes diagnosticados de distrofia muscular de Becker (DMB) se ha probado con secuencias clonadas de ADN de Xp21, conocidas como deleciones de ADN en pacientes con DMD más severa. Dos casos de DMO mostraron deleciones claras. Un tercer caso presentó tamaños de bandas aberrantes, cuyo análisis posterior demostró ser causado por una pequeña deleción. Esto sugiere que las deleciones en DXS164 ocurren aproximadamente con igual frecuencia en DMO que en DMD. De los dos casos que presentan deleciones grandes, uno está al extremo severo del espectro clínico de Becker, mientras que el otro es una distrofia tipo Becker clásica. El hecho de que los loci definidos por sondas comúnmente suprimidas en pacientes con DMD clásicos también son suprimidos en pacientes con DMO de diversa gravedad es fuerte evidencia adicional de que estos trastornos son alélicos, justificando aún más el uso de las relaciones con DMD definidas.

Diagnóstico prenatal de la coroidemia ligada al cromosoma X con retraso mental asociado a una deleción citológicamente detectable del cromosoma X
 Describimos una familia en la que una deleción del cromosoma X está segregando con la coreideremia y la condición recesiva ligada al cromosoma X. Las secuencias de ADN DXYS1 y DXS3, definidas por las sondas pDP34 y 19,2 respectivamente, están ausentes en el varón afectado (que también se retrasa mentalmente) y en su madre embarazada. El análisis del ADN de los vellosidades coriales constituyó la base de la exclusión prenatal de la coroideremia en su feto masculino. En tres familiares femeninos, estudiados con técnicas de etiquetado tardío, la X suprimida fue preferentemente inactivada en 86-100% de las células estudiadas. Esta familia confirma la localización del locus de la coroideremia dentro de Xq13--21, y coloca los loci para displasia ectodérmica anhidrótica y la región radiolúcida fuera de esta inmunodeficiencia.

Desfosforilación de la fracción lipídica A de Escherichia coli lipopolisacárido por macrófagos murinos
 Un lipopolisacárido rugoso de Escherichia coli (LPS), biosintéticamente etiquetado con 32PO4 y [3H]glucosamina, fue usado para estudiar la desfosforilación lipídica por parte de la macrófagos murina. Durante un período de incubación de 48 horas, los macrófagos extrajeron aproximadamente dos tercios de las 32P de [3H32P]LPS que se añadió al medio de cultivo. El fosfato derivado de LPS fue incorporado a componentes celulares (por ejemplo, fosfolípidos), así como liberado de las células. Los lisados celulares también fueron capaces de eliminar fosfato de [3H32P]LPS. La actividad de la fosfatasa fue óptima a pH ácido y fue muy reducida en 10 mM de fluoruro de sodio o calentamiento a 80 °C. No hubo diferencia evidente en la capacidad de desfosforilación de LPS de macrófagos de ratones LPS-respuesta e hiporrespuesta. Los resultados indican que los macrófagos murinos desfosforilan la fracción lipídica A de E. coli rugosa LPS y plantean la posibilidad de que la desfosforilación enzimática pueda modificar la bioactividad de LPS.

Inhibición de la actividad de las células matadoras naturales humanas por Pseudomonas aeruginosa proteasa alcalina y elastasa
 El presente estudio se diseñó para examinar el efecto de la proteasa alcalina (PA) y elastasa (Ela) de Pseudomonas aeruginosa sobre la actividad celular de los asesinatos naturales humanos (NK) in vitro. AP y Ela inhiben la función de las células NK. La adición de interferón alfa e interleuquina-2 no abolió esta inhibición de la actividad de las células NK. La adhesión del efector a las células diana se estudió en un ensayo de agarosa de células únicas en poblaciones celulares ricas en células NK monocíticas. AP y Ela mostraron inhibir la formación de conjugados efectores/citos de células. Además, AP y Ela inhibieron la unión del anticuerpo monoclonal Leu-11, que reacciona con el receptor Fc de las células NK. La inhibición de la unión de las células NK a la célula diana por las proteasas de P. aeruginosa es más probable debido al clivaje proteolítico de los receptores de superficie involucrados en la unión de la célula efectora a la célula diana.

Biofiltración con bicarbonato como tampón dializado
 Se utilizó la biofiltración con bicarbonato como tampón dializado (BiBF) en 10 pacientes en TDR: los pacientes fueron tratados durante 10 meses en BF estándar y durante 10 meses en BiBF. La cantidad de líquido infundido varió entre 3 y 5 litros y el Na-bicarbonato (100 mEq/h) se infundió durante el FS. El protocolo dialítico fue de 3 horas en días alternos. Se investigó la estabilidad cardiovascular, las moléculas de residuos y el equilibrio ácido-base. No se encontraron diferencias en la estabilidad vascular ni cambios significativos en las concentraciones de residuos-moléculas. Ambos protocolos corregiron la acidosis metabólica; sin embargo, en el BF estándar 50% de los pacientes presentaron hipocapnia aguda al final de la diálisis.

Susceptibilidad de varios tejidos humanos a la transformación in vivo con el virus del papiloma humano tipo 11
 Los virus del papiloma humano (VPH) se asocian a lesiones proliferativas en una variedad de tipos epiteliales humanos. En algunos casos, las asociaciones son altamente específicas, ya que un determinado tipo de virus del papiloma puede infectar sólo un fenotipo celular epitelial humano. En otros casos, un virus del papiloma parece infectar varios tipos de tejidos y no otros. Además, la capacidad de replicación del VPH varía considerablemente en diferentes epitelios. Debido a la falta de un método adecuado, hasta el momento no ha sido posible definir el papel del fenotipo celular del hospedero en la determinación del resultado de la infección por VPH. Recientemente hemos desarrollado un sistema en el que el epitelio humano fue expuesto al VPH-II y trasplantado a ratones atípicos. El cérvix y los injertos de piel se desarrollaron en condilomas típicos. En la actualidad se comprueba la hipótesis de que el resultado de la infección de diversos tipos epiteliales con un único virus del papiloma humano está ampliamente determinado por el fenotipo de la célula epitelial original. Por ejemplo, la piel obtenida de varios sitios dispares de un solo paciente varió dramáticamente en su capacidad de transformación morfológica con el VPH-II. La piel del pene fue altamente susceptible, pero la piel del abdomen no se transformó. El cordón vocal de 3 niños y 2 adultos respondieron a la infección por VPH-II produciendo papilomas laríngeos típicos. Se obtuvieron varios tejidos de donantes II e infectados con el VPH-II. El prepucio y el tejido cervical de estos niños fueron transformados en una frecuencia del 100%. El cordón vocal se transformó en una incidencia del 88% y la uretra del 73%. Sólo el 37% de las muestras de esófago fueron transformadas y tanto la piel abdominal como la vejiga urinaria de los mismos lactantes fueron totalmente resistentes a la transformación morfológica. En otro estudio, los tejidos ureterales de un niño y un adulto fueron completamente resistentes a la infección por VPH-II. La replicación del virus del papiloma se detectó rápidamente como antígeno capsídico en el prepucio, el cuello uterino y la uretra, pero se expresó pobremente en esófago y cuerdas vocales transformadas morfológicamente. En los dos últimos tejidos se demostró ADN y ARN del VPH-II en células mediante técnicas de hibridación in situ. Se concluye que el fenotipo celular epitelial es un determinante importante de la infección por VPH-II, controlando tanto la transformación morfológica como la replicación viral.

Expresión de múltiples factores de crecimiento en una línea celular de cáncer de pulmón humano
 U-1810, una línea de cáncer de pulmón de células grandes humanas, mostró un factor de crecimiento similar al PDGF. El etiquetado y la inmunoprecipitación con 35S-cisteína revelaron la síntesis y secreción de una proteína similar a 31 kDa PDGF. El medio acondicionado libre de suero contenía actividad compactadora del receptor PDGF y mitogénica en los fibroblastos humanos. Considerando que la actividad de unión al receptor se vio totalmente neutralizada por los anticuerpos anti-PDGF, la actividad mitogénica sólo se vio parcialmente afectada. Por lo tanto, se probó el ARNm U-1810 con un panel de clones de ADN factor de crecimiento. Encontramos expresión de los genes para PDGF A- y B-chains, TGF-alfa, TGF-beta e IGF-II pero no para EGF o IGF-I. Las células U-1810 carecían de sitios de unión específicos para PDGF, pero mostraron una unión específica de EGF y transcripciones expresas de receptores EGF. Así, U-1810 es un ejemplo de una línea celular tumoral humana que expresa múltiples genes de factor de crecimiento; en el tumor intacto los factores de crecimiento correspondientes pueden operar en la estimulación autocrina de las células tumorales y en las reacciones paracrinas de reclutamiento.

Estructura y expresión de las secuencias mos en carcinomas de saco viudo espontáneos e inducidos por el virus de Moloney en ratas
 Facilitación del desarrollo del carcinoma de saco vitelino (YSCa) en ratas fetectomizadas por el virus del sarcoma murino de Moloney/leucemia de origen murino (Mo-MSV/MLV) Los YSCas inducidos por el virus consistieron en células de origen mono o oligoclonal que siempre contenían en sus genomas al menos I provirus Mo-MSV integrado al azar. En YSCas que desarrollaron en ausencia de virus, no se pudo detectar reordenamiento ni amplificación de c-mos. Además, el análisis de hibridación por Western blot no detectó ARN celular en líneas celulares derivadas de Mo-MSV, ni de YSCas no inducidas por virus. El nivel de metilación del ADN c-mos fue bajo en todas las líneas celulares de YSCa. Por el contrario, el ADN v-mos en líneas celulares derivadas de las YSCas inducidas por Mo-MSV fue fuertemente metilado.

Establecimiento y caracterización de una línea celular linfoblastoide T MDCC-MTB1 derivada de linfocitos de pollo infectados in vitro con el serotipo 1
 Las células linfoblastoides T proliferantes continuas, denominadas MDCC-MTB1, se obtuvieron por infección de linfocitos de embriones de pollo con el serotipo I del virus de la enfermedad de Marek y posterior cultivo humano (MDV1). Las células MTB1 están creciendo desde hace por lo menos 4 meses con un tiempo duplicante de aproximadamente 10 hr, independientemente de la presencia de IL-2. Las células MTB1 muestran morfología linfoblastoide, transportan antígenos de superficie del marcador de linfocitos T y un cariotipo de origen femenino de pollo con varios cromosomas anormales. La hibridación por Western blot mostró que contiene aproximadamente 10 genotipos de virus equivalentes/células de casi todo el genoma de MDV. El virus infeccioso no pudo ser rescatado de las células MTB1 por cocultivación de estas con fibroblastos embrionarios de pollo. Además, no se encontraron partículas virales en las células MTB1 de sección fina por microscopia electrónica. Un ensayo de inmunofluorescencia con anticuerpo monoclonal (MAb) a proteínas fosforiladas específicas de MDV mostró que las células MTB1 expresaban el antígeno específico de MDV en el citoplasma sólo después de haber sido tratadas con C-2-uridina. Las células MTB1 pueden formar colonias en agar suave 0,33% y pueden ser trasplantadas en pollitos por i.p. inyección. Así, las células linfoblastoides en crecimiento continuo fueron obtenidas por infección in vitro de linfocitos de embrión de pollo con MDV1 oncogénico y cultivo celular en presencia de IL-2 humana durante la etapa de transformación. Estas células parecen mostrar un fenotipo similar a una línea celular derivada de linfoma MD.

Tomografía computarizada por emisión de fotón único de Technetium-99m del corazón en polineuropatía amiloide familiar
 Un paciente con polineuropatía amiloide familiar e insuficiencia cardiaca congestiva fue sometido a estudios de imagen miocárdica con pirofosfato de tecnecio-99m. La gammagrafía planar mostró una intensa captación biventricular difusa del radiotrazador. La tomografía computarizada por emisión de fotón único demostró una captación desigualmente distribuida del isótopo. La mayor actividad correspondió a regiones con marcadas alteraciones ecocardiográficas. La tomografía por emisión de positrones puede ayudar a evaluar el grado y la distribución de las lesiones infiltrativas en la amiloidosis cardíaca.

Formación de radicales libres en cristales de clorhidrato de guanina dihidrato: estudio ESR y ENDOR
 La formación de radicales libres inducida por radiación en cristales únicos de clorhidrato de guanina dihidrato se ha estudiado a temperaturas entre 20 y 300 K utilizando espectroscopia ESR y ENDOR. A bajas temperaturas se atrapan tres especies radicales. Dos de ellos son el radical C8 H-addición R1 previamente analizado por Alexander y Gordy (1967) y el radical de anión protonado O6 R2. La tercera especie (R4) sigue siendo no identificada. Al aniñar a 280 K por un período prolongado, la anión protonada R2 se transforma en un nuevo radical R3 que presenta un patrón hiperfina bien definido pero aún no se puede identificar inequívocamente. También R4 radical probablemente se transforma en un nuevo radical (R5) sobre dicho tratamiento. Se detectó un acoplamiento por R5. Se propone un esquema de reacciones radicales que incorporen estos cinco radicales. Este esquema también sugiere que las diferencias en la formación de radicales entre los cristales monohidratados y dihidratados del clorhidrato de guanina dependen de las diferencias en la red de enlace de hidrógeno.

El receptor alfa 1-adrenérgico indujo subsensibilidad y supersensibilidad en el cuerpo iris-ciliar de conejo
 El tratamiento tópico del ojo de conejo con tres dosis sucesivas de adrenalina al 2% resultó en la atenuación de la respuesta in vitro al fármaco del sistema de hidrólisis por el receptor alfa 1-adrenoceptor mediado por fosfoinositida. En contraste, la denervación simpática del ojo resultó en la potenciación de esas respuestas. Los tejidos desensibilizados mostraron una disminución significativa en la acumulación de trifosfato (IP3) inducido por epinefrina, ácido 1,2-diacilglicerol (DG) liberado por radio-PGa, medida por liberación de prostaglandina. La desensibilización adrenérgica del ojo resultó en la atenuación de: la respuesta polifosfoinosítido en el iris, medida tanto como la pérdida de la actividad de la enzima 32P-radiosin difosfato, como de la fracción de la fracción de la fracción de la fracción de fosfodilina fosfodilina; Esta desensibilización adrenérgica del ojo es reversible. La denervación simpática quirúrgica, previamente encontrada, aumentó la acumulación mediada por el receptor alfa 1-adrenérgico IP3 y la contracción, aumentando la liberación de AA. La dexametasona bloquea la liberación de AA y PG inducida por epinefrina, tanto in vivo como in vitro. Estos datos apoyan la hipótesis de que los cambios en la actividad del sistema de hidrólisis mediada por receptores alfa 1-adrenérgicos por receptores fosfoinosítidos y sus derivados segundos mensajeros pueden subyacer el mecanismo de subsensibilidad adrenérgica corporal y Queda por determinar cuánto la desensibilización de las respuestas mediadas por receptores alfa 1-adrenérgicos contribuye a la acción terapéutica de la epinefrina en el ojo.

Distribución y propiedades de los receptores beta adrenérgicos en el cuerpo iris-ciliar humano
 Los receptores beta-adrenérgicos del cuerpo iris-ciliar de los ojos humanos retirados poco después de la muerte fueron estudiados utilizando membranas preparadas por centrifugación isotópica de homogenados tisulares. Este procedimiento separa el pigmento de la melanina uveal de las membranas plasmáticas y reduce la unión inespecífica del 125I-yodopindolol. La unión observada de 125I-yodopindolol fue de alta afinidad (Kd = 78 +/- 6.6 pM), saturable y totalmente reversible (t1/2 = 4.6 min). Las parcelas de sardina fueron lineales y mostraron un Bmax de 134 +/- 20 fmol/mg de proteína de todo el cuerpo iris-ciliar. Se determinaron las afinidades de los receptores para una serie de agonistas y antagonistas. El orden de potencia para la inhibición de la unión de la radioconexión por antagonistas fue ICI 118,551 mayor que MK950 mayor que el propranolol mayor que ICIprolo06 mayor que meto. Este orden de potencia es característico de los receptores beta adrenérgicos del subtipo beta 2. Las preparaciones del cuerpo iris-ciliar también fueron sometidas a microdisección antes de la centrifugación del gradiente de densidad para permitir el estudio de receptores beta-adrenérgicos en los procesos ciliares, cuerpo ciliar e iris. Cada una de estas regiones contenía aproximadamente un tercio del total de receptores beta adrenérgicos en el cuerpo iris-ciliar humano. La mayor densidad de receptores se localizó en los procesos ciliares (180 +/- 40 fmol/mg de proteína), mientras que la densidad de receptores en el iris (98 +/- 7,5 fmol/mg de proteína corporal) y ciliar. Solo los receptores beta 2 adrenérgicos son detectables por experimentos de competición en el cuerpo iris-ciliar en su conjunto, o en las preparaciones individuales de iris, procesos ciliares o pequeños análisis de receptores beta-adrenérgicos aislados. Los receptores beta 1 adrenérgicos comprendían alrededor del 10% del total de receptores beta adrenérgicos en todo el cuerpo iris-ciliar. El hallazgo de que la mayoría de los receptores beta adrenérgicos en el cuerpo iris-ciliar humano son del subtipo beta 2 puede ser de importancia terapéutica significativa en el manejo médico del glaucoma.

Niveles de lactoferrina en los pacientes con enfermedad ocular inflamatoria externa
 La lactoferrina, una proteína complejante de hierro en las lágrimas normales, es un componente importante del sistema de defensa inespecífico del huésped del ojo externo. Se midieron los niveles de lactoferrina en pacientes con con conjuntivitis papilar gigante (GPC) inducida por lentes de contacto mediante un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). Los pacientes con GPC activa (N = 26) tuvieron reducción significativa de los niveles de lágrimas de lactoferrina (0,876 +/- 0,42 mg/ml) en comparación con los individuos normales (N = 12; 1,73 +/- 0,46 mg/ml; contacto menor). Los pacientes con con conjuntivitis vernal (N = 10), enfermedad ocular con histopatología similar, tuvieron concentraciones ligeramente reducidas de lactoferrina lágrima (1,22 +/- 0,59 mg/ml). Los pacientes con GPC inactiva (N = 7) presentaron niveles normales de lágrimas de lactoferrina (1,33 +/- 0,49 mg/ml). La relación lactoferrina con la proteína total en las lágrimas fue significativamente reducida en los pacientes con GPC en comparación con los sujetos normales, portadores de lentes de contacto y pacientes con GPC inactiva. La disminución de los niveles de lágrimas de lactoferrina en pacientes con GPC puede contribuir al aumento del revestimiento de lentes con bacterias y sus productos y al aumento de la inflamación ocular que puede desempeñar un papel en la patogénesis del GPC.

superioridad de anticuerpos frente a hipersensibilidad tardía en el aclaramiento del VHS-1 del ojo
 Se investigó la contribución que el anticuerpo y la hipersensibilidad tardía tipo (THD) hacen en la promoción del aclaramiento del VHS-1 de la córnea infectada. Los ratones Balb/c fueron inmunizados por vía intravenosa o subcutánea con una cepa atenuada de HSV-1 para generar hospedadores que fueron inmunotolerantes a la DTH o productoras de anticuerpos DTH. Los ratones tratados con suero antimu también fueron sensibilizados por vía intravenosa o subcutánea para obtener hospederos que eran anticuerpos deprimidos-DTH tolerantes o antidepresivos DTH-respuesta. Ocho días después de la sensibilización, estos cuatro grupos sensibilizados y controles no sensibilizados fueron infectados en córneas cicatrizadas con una queratitis estromal induciendo cepa de VHS-1, y se determinó la extensión del virus 3. Se obtuvieron resultados muy diferentes en función del estado inmunológico del huésped. El virus se proliferó extensamente (más de 3-4 logs) en los ojos de ratones no animales y huéspedes inmunotolerantes a la DTH deprimidos por anticuerpos durante los primeros 3 días después de la infección. En contraste sorprendente, el VHS-1 no pudo ser detectado hasta 24 h post desafío en ratones con DTH tolerantes productores de anticuerpos. De hecho, tales ratones eliminaron el virus del ojo tan eficazmente como los huéspedes inmunológicamente intactos. Sin embargo, en ratones con el estado inmune inverso, la respuesta de la hormona antidepresiva por anticuerpos anti-DTH fue claramente evidente (mayor de 2-3 logs) durante los días 1-3 de aclaramiento y sólo después completa. Estos resultados indican que en el anticuerpo sensibilizado hospedero es independiente y significativamente más eficaz que la DTH en la promoción de la erradicación del HSV-1 del ojo infectado.

Dos ondas del virus tras la inoculación de cámara anterior del VHS-1
 Después de la inoculación del virus herpes simple tipo 1 (VHS-1) en la cámara anterior de un ojo de ratón Balb/c, se produce un patrón de enfermedad retiniana ocular que se caracteriza por necrosis ocular unilateral de la retina, ruptura ocular. Nuestros estudios de cultivo directo del virus han revelado que, después de la inoculación de cámara anterior uniocular, el virus llega al ojo no inoculado en dos ondas temporalmente separadas. La primera onda del virus se detecta en el ojo no inoculado tan pronto como un día después de la inoculación (pi), mucho antes de que el virus se encuentre en ambos nervios ópticos o en el cerebro. La segunda ola del virus llega en este ojo entre 7 y 10 días pi. Secuencialmente, el trayecto de la segunda onda del virus parece desplazarse del ojo inyectado a (1) el nervio óptico ipsilateral, (2) el cerebro, (3) el nervio óptico contralateral, y (4) la segunda vía de inoculación del virus neural. Los resultados de los exámenes histopatológicos y los estudios de cultivo del virus sugieren que la onda temprana del virus contribuye a la inflamación observada en las estructuras angulares del ojo contralateral 7-8 días pi y que la segunda onda del virus coincide con el pico de la retina. Se propone que la primera onda se relaciona causalmente con el desarrollo de retinosis, que ocurre a medida que la segunda onda llega a la retina.

Timolol promueve la reactivación del VHS-1 latente en el modelo de iontoforesis en ratones
 El presente estudio examinó el efecto del timolol tópico, un bloqueante beta 1 y beta 2 inespecífico sobre la reactivación y el vaciado ocular del VHS-1 latente en un modelo de iontoforesis de ratón mejorado. La infección ganglionar trigeminal latente fue establecida en ratones Balb/C después de la inoculación por cicatrización corneal con cepa HSV-1 W, aislamiento clínico y confirmado por cocultivación. El día 30, postinfección (pi), los ratones fueron divididos en dos grupos, y el tratamiento comenzó con gotas oculares codificadas (timolol 0,5% o placebo) BID O durante 5 días. En el día 31 se realizó iontoforesis con 6-hidroxidopamina al 1% y tratamiento diario con epinefrina tópica y prednisolona al 1%. La reactivación y recuperación del VHS-1 latente se determinó por hisopados oculares diarios y el efecto citopático característico del VHS-1 en las células Vero. Los resultados demostraron que el grupo tratado con timolol tuvo un número significativamente mayor de ojos positivos, episodios múltiples de cizallamiento y días totales de vaciado en comparación con el grupo control. Se concluye que el bloqueo beta promueve el vaciado ocular recurrente inducido por la epinefrina en el modelo de latencia de iontoforesis en ratones.

Timolol induce un vaciado ocular VHS-1 en el conejo latentemente infectado
 La iontoforesis de timolol en el ojo puede inducir a la vaina del virus herpes simple tipo 1 (VHS-1) en conejos infectados latentemente con la cepa McKrae HSV-1. Se realizó iontoforesis anodal de timolol al 0,01% a 0,8 mAmp durante 8 min una vez al día durante 3 días consecutivos. El vaciado viral se determinó por la presencia de HSV-1 en la película preocular de lágrimas obtenidas por hisopados oculares. En dos experimentos, la iontoforesis en timolol al 0,01% resultó en todos los ojos (18/18) que liberaron HSV-1 durante una duración media de 4,3 días. Cuando el 5.0% de timolol fue aplicado tópicamente a ojos de conejo supersensibilizados por iontoforesis de 6-hidroxidopamina (6-HD), todos los ojos (10/10) presentaron una duración media de 2,9 días. 3.6 ojos (12/12) que recibieron iontoforesis de 6-HD, pre y post-tratamiento con aplicación tópica de timolol al 5.0% y post-tratamiento con aplicación tópica de 1,0% de duración media del virus de la vaina epinefrina. Los ojos tratados con aplicación tópica de timolol al 5,0% solo no mostraron diferencia en la vaina ocular HSV-1 en comparación con los ojos no tratados. Concluimos que tanto la iontoforesis en timolol 0,01% como la aplicación tópica de timolol 5,0% a ojos adrenérgicomente supersensibles inducen a la vaina HSV-1 de manera fiable y con alta frecuencia el bloqueo ocular inducido por HSV-1.

La teofilina suprime el pico de luz en los ojos de gatos perfundidos
 La teofilina, un inhibidor de la fosfodiesterasa, se aplicó al ojo del gato perfundido arterialmente in vitro. A una concentración de 850 microM, la teofilina abolió el pico de luz del DC-ERG y produjo un aumento del 20% del flujo perfusado al ojo. Los efectos fueron reversibles. Un aumento del flujo per se inducido experimentalmente en un 20%, dio como resultado un ligero aumento del pico de luz. Los datos sugieren la implicación de nucleótidos cíclicos en la generación del pico de luz. La teofilina también causó una disminución del potencial de bipedestación del ojo, un aumento de la amplitud de la onda b y una disminución de la amplitud de la onda c de manera dosis dependiente y reversible.

Evaluación mediante búsqueda contigua de píxel
 Ocho perros fueron infundidos con uno de tres diferentes agentes de contraste: diatrizoato de meglumina, iosulamida meglumina o una emulsión de aceite etiodizada (EOE 13). La intensidad de la imagen en el hígado se evaluó globalmente y regionalmente mediante un método automatizado de muestreo por píxel para determinar diferencias en la tasa de realce producido por los tres agentes. Los resultados del método automatizado se compararon con los del método estándar de cursor manual. El método automatizado mostró que el parénquima hepático fue potenciado uniformemente por los tres contrastes. El grado máximo de realce (Mean +/- SEM) de los tres agentes fue de diatrizoato, 12,0 +/- 3,5 unidades Hounsfield (HU); iosluamida, 21,3 +/- 13, HU; EO 37. Con el método del cursor manual, el realce del contraste fue cerca de un 20% más de lo estimado por el método automatizado. El método automatizado es mejor para evaluar la magnitud y patrón de realce del contraste en todo el hígado, ya que la técnica de cursor actualmente empleada requiere múltiples evaluaciones para evaluar todo el hígado.

Comparación de dos preparaciones de ácido dimercaptosuccínico 99mTc(V)
 99mTc(V)-DMSA marcada ya sea aumentando el pH junto con una baja concentración de Sn, o al aumentar el pH sólo se compara in vitro e in vivo. La separación cromatográfica en gel muestra que después de la incubación con sangre, todos los preparados de 99mTc(V)-DMSA son estables y no se unen a las proteínas plasmáticas. El comportamiento tanto en ratas como en estudios clínicos no demuestra características distintivas entre las distintas radiomoléculas. Parece que el pH de la solución es un factor importante que controla la formación de 99mTc(V)-DMSA.

El gel de zirconium molybdate como generador de tecnecio-99m-I. El concepto y su evaluación
 Se ha desarrollado un nuevo generador de 99mTc para la preparación de radiofármacos. Sus características de elución y estabilidad química merecen su consideración como reemplazo de los generadores presentes. El 99Mo está presente como gel molibdato de circonio, cuyo alto contenido molibdado permite el uso de 99Mo (n, gamma). El generador resultante es tan eficaz y conveniente como generadores cromatográficos basados en el producto de fisión 99Mo. Las evaluaciones de laboratorio del concepto a bajos niveles de radioactividad descritos en este trabajo muestran que el gel puede prepararse de forma estable cuando se utiliza en un generador y a partir de la cual el rendimiento TcO4- puede ser de 80-85%. Se estableció la influencia de las variables de formulación en las propiedades del gel. El desempeño de este generador utilizando 99Mo con actividades específicas entre 4 y 13 GBq g-1 se describe en un nuevo trabajo.

El gel de zirconium molybdate como generador de tecnecio-99m-II
 Las características de los geles de molibdato de circonio fueron descritas en la parte I de este trabajo. Aquí se muestra que el gel de molibdeno de circonio preparado a partir de óxido de molibdeno irradiado neutro con 99Mo actividades específicas entre 4.3 y 13.5 GBq g-1 es suficientemente estable para el uso. Las eficiencias de elución de los generadores que contenían de 2 a 6 g de gel variaron de 83 a 50% para 10 mL eluciones. Los generadores que contenían 150 g de gel fueron eluidos con eficiencias de 80-98%, con el pico de actividad en los primeros 50 mL. Las impurezas radionúclicas estaban considerablemente por debajo de los límites establecidos por la Farmacopea Británica. Aunque el pH de los eluatos fue menor de 4, el tratamiento posterior con un pequeño lecho de óxido de zirconio proporcionó ajuste a los límites de la PA, y redujo los niveles de impuridad de 99Mo diez veces a valores cercanos al 10(-4). No se encontraron diferencias significativas entre las biodistribuciones en ratas de radiofármacos preparados con pertecnetato de generadores de gel y de otros generadores.

La estandarización del samario-153
 El samarium-153 ha sido estandarizado por 4 recuentos de beta-descintilación líquida, con una incertidumbre del 0,4%. Se midió la probabilidad por caries para la gammagrafía de 103,2-keV, utilizando dos detectores de germanio, hasta 0,298 +/- 0,004. La vida media, basada en medidas de cintilación líquida por encima de 6,4 vida media y medidas presurizadas-ionización-cámara por más de cuatro vidas medias, fue de 46,27 +/- 0,02 h. Las incertidumbres dadas son una desviación estándar estimada (media cuando aplicable) para componentes aleatorios y no aleatorios.

Propiedades químicas y biológicas de 2,6-diisopropilo IDA marcadas con 99mTc
 Se describe un procedimiento para la síntesis de 2,6-diisopropil IDA (DISIDA) y para la preparación del radiofármaco por "técnica existente". También se determinaron los parámetros químicos que afectan la formación del complejo Sn(II)-DISIDA. Los estudios biológicos involucraron mediciones liofilicas, determinación de constantes de unión, así como tasa de unión a proteínas y biodistribución. La investigación clínica demostró buenas características hepatobiliares de este radiofármaco.

Síntesis química rápida de [75Se]L-selenometionina
 Se describe una síntesis química rápida de alta actividad específica [75Se]L-selenometionina (10 Ci/mmol-370 GBq/mmol) para 73Se rotulación y estudios de PET. El rendimiento radioquímico global de la preparación es superior al 80%. El método de purificación utiliza columnas de HPLC de fase reversa comercialmente disponibles y NaCl al 9% como fase móvil. El compuesto final etiquetado se obtiene en menos de 3 h y las purezaes químicas, radioquímicas y ópticas del isómero L son superiores al 99,0%.

Preparación de la [11C]buprenorfina: una radioconexa potencial para el estudio in vivo del sistema de receptores opiáceos
 Se describe un método para la preparación de la [11C]buprenorfina en actividad específica alta, basado en la reacción de N-(de-ciclopropylmetil)buprenorfina con cloruro de aluminio sin adición de cloruro. El cloruro de ciclopropanocarbonilo [1-11C] se prepara en sí mismo a partir de dióxido de carbono producido por ciclopropano [11C]. El tiempo de preparación global es de 57 min desde el final de la producción de radionúclidos, y el rendimiento radioquímico es de ca 20% (decaída del dióxido de carbono [11C]). La [11C]Buprenorfina tiene potencial como radioconectante para el estudio in vivo del sistema de receptores opiáceos mediante tomografía por emisión de posición.

Separación de los derivados [Rh-103m]-rhodocene del progenitor [103Ru]ruthenocene y su distribución de órganos
 La decaimiento radiactivo de los derivados de [103Ru]ruthenocene lleva a 103mRh de derivativos de rhodocinium etiquetados, que pueden ser separados por la extracción de una solución lipofílica. El factor de separación 103mRh/103Ru alcanza valores de 32:1 iones Rh3+ no son liberados y extraídos. La distribución de órganos de los derivados de rocuronio etiquetados 103mRh obtenidos de rutenoceno y de N-isopropyl-ruthenoceno es diferente de la distribución de los compuestos de anfetaminas. La captación hepática y renal de la anfetamina de rocuronio es mucho mayor que la captación con anfetamina de rutenoceno.

Conversión de 111In-oxina a 111In tricloruro por hidrólisis ácida
 El complejo lipofílico 111In-oxina se convirtió de nuevo a 111InCl3 por hidrólisis ácida con 0,1 N HCl. Más del 99% del material de partida se convirtió en 111InCl3 con una pureza del 99,6%. La oxina no etiquetada fue eliminada completamente por extracción de cloroformo. Los datos experimentales actuales sugieren que 111In-oxina es inestable en medio ácido débil.

Ultraestructura del aparato vestibular en pacientes con enfermedad de Meniere
 Se estudió el laberinto vestibular de ocho pacientes con enfermedad de Menière obtenida mediante neurectomía vestibular translaberíntica o laberínterectomía transtimanal con microscopio óptico y microscopio electrónico de transmisión. La terapia invasiva previa fue la aplicación transtimnal de gentamicina en un paciente y la cirugía del saco endolinfático en dos pacientes. Algunos de los hallazgos patológicos fueron inespecíficos, por ejemplo. Degeneración mucoide de los espacios subepiteliales, colágeno de espaciamiento fibroso largo y elevada cantidad de lipofuscina en diferentes tipos celulares. En algunas de las muestras se observaron estructuras laminadas cuticulares. Un hallazgo más interesante fue la discrepancia de un gran número de fibras nerviosas sub e intraepiteliales y una degeneración significativa de las células sensoriales vestibulares con vacuolas y haces de filamentos. Esto indica la importancia de combinar laberinectomía y neurectomía vestibular en estadios tardíos de la enfermedad de Menière unilateral.

Virus del papiloma humano tipo 16 transformación de las células 3Y1 de la rata
 El ADN del virus del papiloma humano (VPH) de tipo molecular clonado tiene una deleción única de base en el gen El. Se reconstruyó un genoma no defectuoso del VPH 16 con el gen El ininterrumpido y se examinaron sus funciones biológicas. El ADN reconstruido del VPH 16 formó focos de células transformadas morfológicamente en cultivos celulares de ratas transfectadas 3Y1 (línea celular normal inmortalizada). Las células transformadas de las ratas contenían ADN del VPH 16 transcripcionalmente activo, que parecían integrarse dentro del ADN celular y formaban colonias en agar blando.

