La captación de 99Tcm-DMSA en los riñones obstruidos, ¿cómo son imprecisas las mediciones de 5 h?
 Se produjo obstrucción parcial del uréter izquierdo en 19 ratas y se obtuvo una captación relativa de 99Tcm-DMSA 5 y 24 h después de la inyección intravenosa del trazador. Se encontró una sobreestimación sistemática y variable de la relación de captación izquierda-derecha a las 5 h, con un error medio del 15,8% (D.E.). = 12.2).

Incidencia, gravedad y evolución clínica de la afectación ventricular derecha tras infarto agudo de miocardio inferior; valoración mediante gammagrafía secuencial con 99Tcm-pirofosfato y gammagrafía con gatedráticos
 Para evaluar la incidencia, la gravedad y la evolución clínica de la afectación del ventrículo derecho (VD) tras un infarto agudo de miocardio inferior (IMI), 78 pacientes (pts) con IMI fueron estudiados mediante gammagrafía con 99Tcm-pirofosfato (GBP). Se realizó ecografía basal y a los 10 días, y gammagrafía con 99Tcm-PYP a los 3-6 días. La captación del VD de la PYP se demostró en 25 (32%) pts en la gammagrafía con 99Tcm-PYP y en 39 (50%) pts en la gammagrafía con Bup positiva. En las 39 pts restantes (Grupo C) se observó movimiento normal de la pared del VD. La FEVD severamente deprimida mejoró cerca de 10 puntos en el décimo día en el grupo A (de 30,8 +/- 12,3 a 40,9 +/- 6,7%, p < 0,01) y en el grupo B (de 34,5 +/- 8, respectivamente). El grupo C presentó FEVI normal (de 47,4 +/- 7,6 a 50,1 +/- 10,2%). Catorce pts de 39 (Grupos A y B) que desarrollaron shock o hipotensión mejoraron considerablemente después de la terapia adecuada, excepto una muerte durante su evolución hospitalaria. Nuestros datos demuestran: algunos pacientes con disfunción del VD en el IMI no presentan necrosis severa según la evaluación de la PYP, aquellos con captación positiva del VD y función deprimida del VD presentan menor grado de recuperación que aquellos sin RVP inicial.

Infecciones por papilomavirus humano multicéntricas del tracto genital femenino: correlación de tipos virales con cifras mitóticas anormales, presentación colposcópica y localización
 El virus del papiloma humano ácido desoxirribonucleico (ADN) fue identificado por hibridación en el sur de los lotes en 21 de 24 pacientes con lesiones anogenitales multicéntricas y en 46 de 61 lesiones individuales. Tipo 6/11 estuvo presente en nueve pacientes, tipo 16 en uno, tipo indeterminado en uno y más de un tipo en diez pacientes. Los tipos mixtos estuvieron presentes en ocho de 46 lesiones individuales positivas a virus. Se encontraron cifras mitóticas anormales en 16, 87 y 75% de las lesiones asociadas con el tipo 6/11, el tipo 16 y los tipos mixtos, respectivamente. La presentación colposcópica o la localización de las lesiones no fueron predictivas de los tipos virales. La tasa relativamente alta de tipos mixtos de virus del papiloma humano en lesiones multicéntricas y en lesiones únicas, y la falta de correlación absoluta entre los tipos virales y las cifras mitóticas anormales, sugieren que las lesiones deben ser extirpadas para prevenir la transmisión viral y posible.

Estudio inmunohistoquímico, bioquímico y ultraestructural de retinosis pigmentaria masiva segmentaria de la retina
 Se realizó un estudio morfológico, inmunohistológico y bioquímico a ojos de una mujer de 79 años con retinosis pigmentaria (RP) clínicamente documentada. Los métodos incluyeron microscopia de luz y electrones, tinción inmunohistoquímica y análisis bioquímico de la proteína fijadora interfotoreceptor de retinoides (IRBP) y nucleótidos cíclicos. Los resultados del examen histopatológico mostraron marcada degeneración pigmentaria de la retina ecuatorial, así como atrofia coriorretiniana periférica correspondiente a áreas de cambios coriorretinales de la litiasis pavimentaria. Un hallazgo inusual fue un nódulo ecuatorial localizado en el ojo derecho que se tiñeba con anticuerpos antiproteína ácida fibrilar antiglial (FAAP) y mostró infiltrados lipídicos en su margen y base. La retina ecuatorial mostró marcada gliosis de las capas externas. Las células fotorreceptoras estaban presentes únicamente en la retina posterior, mácula y focalmente en la periferia posterior. Estas áreas correspondieron a PBI detectable por tinción inmunohistoquímica y análisis bioquímico mediante el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). Los nucleótidos cíclicos se redujeron en la retina periférica, en áreas de pérdida de células fotorreceptoras.

Paraganglioma laríngeo inducido por dolor: reporte del noveno caso y revisión de la literatura
 Existen dos formas distintas de paraganglioma laríngeo. El paciente con la rara tipo II presenta dolor de garganta exquisito que a menudo es clínicamente confuso. El pequeño tamaño o localización submucosa de la lesión a menudo resulta en un retraso en el diagnóstico y tratamiento correctos. La lesión es muy agresiva, aunque poco frecuente, generalmente con metástasis generalizadas. Este tumor debe ser considerado en el diagnóstico diferencial del dolor faríngeo persistente severo, especialmente en ausencia de anormalidades en el examen físico o radiológico.

Los correlatos morfológicos de la parada de crecimiento renal en la obstrucción parcial del uréter neonatal
 Para investigar los correlatos morfológicos de la disminución del flujo sanguíneo renal y de la parada de crecimiento por obstrucción ureteral parcial crónica en el neonato, los cobayos fueron sometidos a constricción ureteral unilateral en los primeros 2 días de vida. La gravedad de los cambios histológicos en el riñón contralateral obstruido e intacto fue evaluada por microscopia de luz. Las mediciones glomerulares morfométricas se realizaron con un dispositivo de trazado informatizado. Dado que la nefrectomía contralateral o la administración de inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (enalapril) dan lugar a un aumento del flujo sanguíneo hacia el riñón obstruido, también se examinaron los cambios morfológicos en los controles adecuados. La obstrucción ureteral parcial crónica bilateral resultó en disminución del volumen glomerular (p < 0,0001) y aumento del apiñamiento glomerular asociado a dilatación tubular y esclerosis glomerular progresiva, atrofia tubular y fibrosis intersticial. El riñón contralateral intacto fue sometido a hipertrofia con aumento del volumen glomerular (p < 0,0001) y disminución de la densidad glomerular. La nefrectomía contralateral previno la disminución del volumen glomerular en el riñón obstruido y resultó en disminución de la densidad glomerular y atrofia tubular reducida a las 3 semanas de edad. El enalapril previno la disminución del volumen glomerular a las 3 semanas de edad, pero los cambios glomerulares y tubulares progresaron y no se vieron afectados por enalapril a las 8 semanas de edad. El volumen glomerular del riñón izquierdo se relacionó directamente con el flujo sanguíneo renal (r = 0,71, p < 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Epstein-Barr virus cerebelitis en una niña de 11 años
 Se presenta el caso de una niña de 11 años que presentó un síndrome cerebelar agudo predominantemente secundario a infección por el virus de Epstein Barr. Esta complicación es inusual y afecta predominantemente al sexo masculino. Se discute la hipótesis diagnóstica y fisiopatológica común.

Acute parvovirus B 19-inducido por eritroblastopenia y esferocitosis hereditaria, Apropos de 1 caso pediátrico y revisión de la literatura
 Se presenta un nuevo caso de eritroblastopenia aguda asociada a una infección por parvovirus B 19 en un niño de 10 años con esferocitosis hereditaria. El antígeno aurillaco o parvovirus B 19 es uno de los virus más pequeños a conocer. Se ha demostrado in vitro que el virus inhibe especialmente la eritropoyesis pero el mecanismo permanece incierto. La vacunación sistemática de todos los niños en riesgo de anemia hemolítica crónica congénita o adquirida debe ser en un futuro próximo la mejor profilaxis de las infecciones por parvovirus B 19.

Índice cruzado para mejorar la selectividad clonal mediante el llenado parcial de 5'-extensiones de ADN producidas por endonucleasas de restricción tipo II
 Se presenta un índice transversal para utilizar la mejor selectividad ofrecida por Hung y Wensink (Nucl. Ácidos Res. 12, 1863-1874, 1984) método de relleno parcial de 5'-extensiones producidas por endonucleasas de restricción tipo II. Después de ese tratamiento, fragmentos de ADN que normalmente no pueden ser unidos entre sí, pueden ser unidos, proporcionando que fines cohesivos complementares hayan sido generados. Se discute el uso de esta técnica, que incluye la prevención de fragmentos de ADN (ambos vectores e inserción) auto-anudados.

Comparación de la conformación de un oligonucleótido que contiene un par central de base G-T con la secuencia no-mismatch por protón NMR
 Se han registrado espectros NOESY de dos dúplex de undecanucleótido no selectivo. De los NOEs observados no detectamos ninguna distorsión significativa del helix cuando un par G-C es sustituido por un par G-T y las conexiones interrresiduas normales pueden ser seguidas por el sitio de desajuste. Se concluye que los espectros 2D de los protones no cambiables no permiten la diferenciación entre una forma de martillo o rara de tautomer para el desajuste. Las mediciones de NOE en H2O, sin embargo, muestran claramente que el desajuste adopta una estructura de la mandíbula y da información sobre la hidratación en el surco menor para el par de base G-Ted entre dos secuencias.

Aislamiento de un fragmento genómico humano, co-aplificado con c-Ki-ras, que afecta el sobrecoilamiento plásmido en E. coli
 La amplificación de los protooncogenes celulares ha sido implicada en el desarrollo de neoplasias humanas. Se construyó una biblioteca a partir del ADN genómico extraído de un tumor pulmonar que previamente mostró llevar un gen c-Ki-ras 2 amplificado. Mediante una sonda v-Ki-ras se aisló un fragmento con homología de ras y se demostró amplificado en el ADN tumoral original al mismo nivel que c-Ki-ras. Los estudios con híbridos humanos de hámster demostraron que normalmente se localiza en el cromosoma 12 humano (como es el c-Ki-ras). El mapa de restricción del fragmento es diferente al de los genes Ha, Ki o N-ras conocidos y su secuencia muestra conservación evolutiva, como lo demuestra la hibridación al ADN genómico de varias especies de mamíferos. Una subclona pUC19 (pK42), con inserción de 1.3kb, muestra heterogeneidad de supercoil en las preparaciones plásmidas, así como un segundo plásmido compatible introducido en el mismo huésped bacteriano con pK42. Por lo tanto, parece que la subclona codifica un producto que afecta la actividad de la topoisomerasa del ADN en E. coli.

Efectos de VM26 (tenipósido), un inhibidor específico de la topoisomerasa del ADN tipo II, sobre la replicación del ADN SV40 in vivo
 Las células infectadas por el virus Simian 40 (SV40) fueron pulsadas con timidina (3H) y selladas en ausencia o en presencia del medicamento citotóxico VM26 (tenipósido). Se investigó la estructura del ADN SV40 marcado y se encontró que VM26 no tuvo efecto significativo en la elongación en cadena replicativa, pero inhibió fuertemente la conversión de las replicaciones tardías intermedias a moléculas de ADN maduras. Los intermediarios de ADN replicativo tardío SV40 que se acumulan en las células tratadas con VM26 contenían bandas de ADN etiquetadas esencialmente de longitud completa. Estas corrientes recién sintetizadas no formaban parte de dos monómeros de SV40 entrelazados catenados, sugiriendo que el bloqueo se produjo antes de la reacción de ligadura final. Dado que VM26 es un inhibidor específico de la topoisomerasa II, se concluye que esta enzima es exenta de elongación en cadena de replicación del ADN SV40, pero es esencial para la terminación del ADN.

Raquitismo de campo en pavos: relación con la vitamina D
 Se investigaron 32 brotes de trastornos de las piernas en pavos durante 1981-1985. Entre ellos, 22 se caracterizaron por un bajo porcentaje de cenizas óseas y se consideraron como raquitismos de campo. La mayoría de los casos de raquitismo de campo presentaron disminución del calcio plasmático y fósforo inorgánico. Los niveles plasmáticos de 25-hidroxivitamina D3 y la proteína fijadora del calcio intestinal fueron menores en los pavos raquíticos que en los normales. Estos síntomas son típicos del raquitismo debido a la deficiencia de vitamina D. La equivalencia de vitamina D3 de una dieta que había sido alimentada durante brotes de raquitismo de campo se probó biológicamente y se encontró que era de 111 microgramos/kg de dieta, aproximadamente ocho veces el requerimiento mínimo. En otros dos casos no se observaron síntomas de raquitismo en los pavos alimentados con dietas que habían sido previamente consumidas durante los brotes de raquitismo de campo. Los resultados indican que en algunos casos de raquitismo de campo no hubo participación de factores dietéticos y confirman una sugerencia previa de que el raquitismo de campo puede resultar de defectos en el metabolismo de la vitamina D3 o en su expresión.

Estudios sobre el efecto de diferentes inhibidores del metabolismo del ácido araquidónico sobre la relajación inducida por glicerol y la elevación de cGMP en el tejido vascular bovino
 Este estudio se realizó con el objetivo de investigar la posible implicación de los metabolitos del ácido araquidónico en la mediación de la relajación inducida por glicerinaitrate (GTN) en la arteria mesentérica bovina y coronaria aislada. Se establecieron curvas concentración-efecto para el GTN en los diferentes tipos de vasos, precontratados con 2,5 microM de fenilefrina (BMA) o K+-despolarización en diferentes inhibidores de la MAV y BCA. Los inhibidores utilizados del metabolismo del ácido araquidónico fueron: 10 microM de quinacrino (inhibidor de la fosfolipasa A2), 100 microM de ácido acetil salicílico, 20 microM de tranmetacina (inhibidor de la síntesis del ácido 3M). Además, el SKF 525A (10 microM) fue probado en BMA; se considera que este agente bloquea la vía monooxigenasa dependiente del citocromo P450. También se midió el efecto sobre los niveles endógenos de los nucleótidos cíclicos después del tratamiento con algunos de los inhibidores. La quiarina y el ácido acetilsalicílico no tuvieron efecto estadístico significativo (P mayor que 0,05) sobre el valor pD2 para la relajación inducida por GTN en BMA, BMV y BCA. Los resultados obtenidos con indometacina fueron muy variables. Ese fármaco fue casi totalmente sin efecto sobre la relajación inducida por el GTN en la BCA. En BMA se obtuvo una potenciación significativa de la respuesta relajante (p = 0,002), mientras que en BMV se observó una inhibición significativa (p = 0,049).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Las enzimas metabolizadoras de la purina en Babesia difieren
 Se examinaron extractos de diferentes variedades de Babesia para las enzimas que catalizan el salvamento de la purina. Adenosina deaminasa (EC 3.5.4.4), guanina deaminasa (EC 3.5.4.3), inosina fosforilasa (EC 2.4.2.1), purina fosforibosiltransferasa CE 2.4.1 y CE 2.4.1. La coformicina y la 4-amino-5-imidazolcarboxamida fueron potentes inhibidores de la adenosina deaminasa y la guanina deaminasa, respectivamente. Los resultados sugieren que B. divergens es capaz de sintetizar nucleótidos purínicos a través de dos vías, una involucrando fosforibosiltransferasas purinas y la otra utilizando nucleósido cinasas.

Las secuencias de un genoma procariótico o del gen de la dihidrofolato reductasa del ratón pueden restaurar la importación de una proteína precursora truncada en la mitocondria de levadura
 Las secuencias que son capaces de restaurar la unión mitocondrial dirigida a una subunidad oxidasa c del citocromo c oxidasa truncada IV se codifican dentro del gen de la dihidroductasa de Escherichia coli. Estas secuencias, que se asemejan a las presequeencias auténticas en su composición global de aminoácidos y grado de hidrofobicidad, son bastante frecuentes; más del 2,7% de los clones generados a partir del ADN de E. coli y mayor del 5% de difolato funcional Estos resultados sugieren que, durante la evolución, las proteínas precursoras mitocondriales podrían surgir como resultado de reordenamientos de ADN que colocan potenciales presecuencias mitocondriales en el amino termino de los cuadros de lectura abierta existentes. Las células eucariotas primitivas pueden haber usado este mecanismo a las proteínas diana para su protomitocondria endosymbiótica.

Cloning and DNA secuencia of the mercuric- and organomercurial-resistance factors of plasmid pDU1358
 El plásmido de resistencia a mercurio de amplio espectro pDU1358 se analizó clonando los determinantes de resistencia y preparando un mapa físico y genético de una región de aglomeración de 45 kb de la región separada. Una resistencia a Hg2+ y algunos organomercuriales de espectro estrecho codificados; la otra especifica resistencia de amplio espectro a fenilmercuriales y organomercuriales adicionales. Cada determinante reguló funciones de transporte mercurial. Los experimentos de hibridación de ADN X en el sur de ADN utilizando sondas específicas de genes del plásmido R100 mer operon indicaron una estrecha homología con el determinante R100. Se secuenciaron 2153 pares de bases de la parte promotor-distal del espectro ampliado Hg2+-resistencia operon de pDU1358. Esta región incluyó la parte 3'-terminal del gen merA, merD, marco de lectura no identificado URF1, y una parte de URF2 homólogo a determinantes previamente secuenciados del plásmido R100. Entre los genes merA y merD se identificó un cuadro de lectura abierta que codifica un polipéptido de 212 aminoácidos como el gen merB que determina la enzima organomercurial lisosa que libera el enlace C-fenilH.

El ARN de una región temprana inmediata del genoma del virus herpes simple tipo 1 está presente en los ganglios trigeminales de ratones latentemente infectados
 Se estudió la transcripción del genoma del virus herpes simple tipo 1 (VHS-1) en ganglios trigeminales de ratones infectados latentemente mediante hibridación in situ. Se utilizaron sondas representativas de cada clase de genes temporales para determinar las regiones del genoma que codifican las transcripciones presentes en las células infectadas latentemente. Se utilizaron sondas que codifican las secuencias HSV-1 de los cinco genes tempranos inmediatos y representativos temprano (timidina quinasa), temprano-late (proteína marjor capsid) y tardíos (glicoproteína C). De las sondas ensayadas, sólo aquellas que codifican el polipéptido de células infectadas por el gen inmediato (PCI) 0 híbrido al ARN en tejidos con infección latente. Las sondas que contienen los otros genes tempranos inmediatos (ICP4, ICP22, ICP27 y ICP47) y los genes representativos precoz, tardío y temprano no hibridaron. Dos sondas que cubren aproximadamente el 30% del genoma del VHS-1 y codifican más de 20 transcripciones tempranas y tardías tampoco hibridan al ARN en tejidos infectados latentemente. Estos resultados, con un spanning mayor al 60% del genoma HSV-1, sugieren que la transcripción del genoma del VHS-1 se limita a una región en ganglios trigeminales de ratón infectados latentemente.

La familia de antígenos muy tardíos de heterodímeros forma parte de una superfamilia de moléculas implicadas en la adhesión y embriogénesis
 La familia de proteínas del antígeno muy tardío (VLA) contiene al menos cinco heterodímeros relacionados, incluyendo una estructura de receptores de fibronectina, y probablemente otros receptores de adhesión de sustratos celulares. Estas proteínas de la superficie celular VLA fueron inmunopuradas de la placenta humana (VLA-1, VLA-3 y VLA-5), plaquetas (VLA-2) y células de la columna de Molt-4 (anticuerpo monoclonal-afín). Después de una mayor purificación por electroforesis en gel, se determinó la secuencia N-terminal de aminoácidos para cada una de las cinco subunidades alfa del VLA. En las primeras 14 posiciones, las cinco subunidades alfa del VLA mostraron un promedio de 42% de homología entre sí, ascendiendo a 59% incluyendo sustituciones de aminoácidos conservadores. Además, las subunidades alfa de la secuencia de homólogos LFA-1, Mac-1 (CR-3), y p150,95 familia de heterodímeros, la secuencia alfa-plaquetario-receptor de nectina GPIIb/IIIa-específica para antígeno VL, presentaron una secuencia alfa-específico 46 % de sustitución de la secuencia de receptores de receptores de la cual fue significativamente, incluyendo la secuencia de la secuencia de la secuencia de receptores de la secuencia de la familia de En conjunto, estos resultados sugieren que las proteínas del VLA, la familia LFA-1, Mac-1, y p150,95, el GPIIb/IIIa, la familia de receptores de nectina in vitro y el subgrupo de receptores de Drosophila tienen una alta adherencia celularidad conservada.

Un componente de alto peso molecular del receptor del factor de necrosis tumoral humano se asocia a citotoxicidad
 Se comparó la estructura molecular del receptor al factor de necrosis tumoral recombinante humano (HurTNF) en células de diferente origen tisular que difieren en su respuesta a una de las actividades conocidas de TNF. Estudiamos las líneas celulares tumorales que responden a la acción citotóxica del TNF y variantes resistentes que unen el TNF, líneas celulares normales estimuladas a proliferar por el TNF y aquellas que no son afectadas por el TNF, y la activación periférica. Utilizando un HurTNF marcado con 125I, encontramos que se une principalmente a cuatro polipéptidos celulares (138, 90, 75 y 54 kDa), de los cuales tres fueron observados en cada tipo celular examinado y uno en una línea citotóxica. El polipéptido de 138 kDa no se encontró en variantes resistentes del MCF-7 que unen el TNF. A diferencia de los otros polipéptidos, la proteína 138 kDa fue detectada 30 min después de la incubación a 4 grados C, en comparación con 5 min. El análisis por pares y los datos de cross-linking sugieren un modelo para la estructura del receptor del TNF en el que el receptor se compone de polipéptidos de membrana no oncovalentemente ligados, siendo la proteína XD más abundante 0.05(Kd).

Estructura y expresión de la dihidroopteridina reductasa humana
 La dihidroopteridina reductasa (DHPR; EC 1.6.99.7) cataliza la reducción mediada por NADH de la dihidrobiopterina quinoide y es un componente esencial de los sistemas aromáticos aromáticos. Se aisló un ADNc para la DHPR humana de una biblioteca de ADNc de hígado humano en el vector lambda gt11 utilizando un anticuerpo monoespecífico contra la DHPR ovina. La secuencia de ácidos nucleicos y la secuencia de aminoácidos de la DHPR humana se determinaron a partir de un clon de longitud completa. Se obtuvo una secuencia de 112 aminoácidos de la DHPR ovina mediante secuenciación de ovinos purificados DHPR. Esta secuencia es altamente homólogo a la secuencia de aminoácidos prevista de la proteína humana. La transferencia génica de la DHPR recombinante humana a las células COS conduce a la expresión de la actividad enzimática de la DHPR. Estos resultados indican que la clona de cDNA identificada por el tamizaje con anticuerpos es un cDNA auténtico y completo para la DHPR humana.

Expresión de genes transducidos en cultivos primarios de hepatocitos adultos de rata
 Los cultivos de hepatocitos primarios diferenciados en ratas se han infectado con vectores antirretrovirales que expresan hipoxantina/guanina fosforibosiltransferasa humana o el gen de resistencia transposon Tn5. La expresión de los marcadores fue detectada solamente después de la infección de las células durante un corto período de replicación celular y desdiferenciación transitoria de los días 1 a 5 de cultivo. El provirus integrado durante ese período se mantiene plenamente expresado durante todo el período de cultivo siguiente hasta al menos 25 días. La selección con el análogo de neomicina G418 de las células infectadas con el vector neomicina llevó a la aparición de células con morfología hepatocitaria en las que la albúmina recién sintetizada fue detectable por inmunoprecipitación hepatocitaria, indicando éxito.

Biosíntesis, glucosilación y secuencia parcial de aminoácidos N-terminales de la proteína activadora T TAP
 Hemos caracterizado la molécula TAP, una glucoproteína activadora de células T de Ly-6 ligada. Las tres bandas TAP precipitadas de células etiquetadas metabólicamente presentan un patrón de migración común en geles de isoeléctrico/NaDodSO4/PAGE y tienen secuencias N-terminales comunes. Esta secuencia es rica en cistina y es homóloga a la reportada previamente para el antígeno Ly-6.1E. Por tanto, comparamos bioquímicamente TAP y Ly-6.1E y los encontramos estructuralmente distintos. Dado el papel del TAP en la activación de células T, estudiamos si la molécula se fosforila. No hemos encontrado evidencia de fosforilación de la proteína TAP. Los carbohidratos presentes en la molécula TAP son resistentes al péptido N-glucosidasa F in vitro y a la telecomunicacionesmicina in vivo. La banda superior del triplete TAP es susceptible al tratamiento con ácido trifluorometanosulfónico y por tanto parece ser de la variedad ligada al O en lugar de la N. El procesamiento biosintético del TAP se estudió en experimentos de pulso-chasa. La banda media del triplete TAP parece ser la especie más tempranamente detectable. Su conversión a las especies de alto peso molecular ligada al O puede ser bloqueada por monenosina.

Identificación y purificación de una neurotoxina presináptica irreversible del veneno de la araña Hololena corta
 La búsqueda de toxinas potentes que inhiben los canales neuronales de calcio en Drosophila melanogaster ha llevado a la identificación de una neurotoxina presináptica del veneno de la araña de caza Hololena. Utilizando la unión neuromuscular de Drosophila como ensayo, la actividad inhibitoria presináptica se purificó mediante filtración en gel y HPLC-fase reversa. Los datos de la electroforesis en gel indican que la toxina está compuesta por dos subunidades distintas del Sr. 7000 y 9000. A concentraciones nanomolares, la toxina produjo una inhibición completa y duradera de la transmisión sináptica en la unión neuromuscular larval de Drosophila sin afectar la amplitud del potencial de unión miniatura espontánea. El bloqueo de la transmisión producido por la toxina se observó incluso durante la despolarización directa del terminal del nervio motor. Estos resultados fisiológicos indican que la terminal es el sitio de acción de la toxina. La evidencia indirecta utilizando mutantes de Drosophila anormalmente excitables sugiere que la toxina inhibe la liberación del transmisor alterando las propiedades eléctricas de la terminal nerviosa en lugar de interferir con eventos no eléctricos de calcio que pueden producirse. Todas las acciones de la toxina Hololena pueden explicarse por un efecto específico y directo sobre los canales presinápticos de calcio en las neuronas motoras de Drosophila.

Regulación coordinada de los genes estromolisina y colagenasa determinados con sondas cDNA
 Se requieren proteinasas secretadas para metástasis tumorales, angiogénesis y remodelación tisular durante la cicatrización de la herida y el crecimiento embrionario. Así, la regulación de los genes de las proteinasas secretadas puede servir como un interesante modelo de genes controlados por el crecimiento en general. Se estudiaron los genes de las proteinasas secretadas stromelysin y colagenasa utilizando ADNc clonados molecularmente de cada proteinasa. El ADNc de estromolisina se clonó mediante el cribado diferencial de una biblioteca total de ADNc de células sinoviales de conejo tratadas con phorbol 12-myristate 13-acetato, que arrojó un ARNm de base reversa de 1,2 k clona. Se detectaron especies de ARNm de estromolisina y colagenasa de 2,2 y 2,4 kilobases, respectivamente, en las blots de hibridación del ARN de las células germinales 12-myristate no tratadas, pero no tratadas. La expresión del ARNm de estromolisina también se indujo en macrófagos alveolares de conejo y células endoteliales capilares del cerebro de conejo tratados con 12-amaristato 13-acetato de forbol. Tanto la estromolisina como el ARNm de colagenasa fueron inducidos por el phorbol 12-mielostat 13-acetato y la citocalasina B en una proporción constante de los dos productos genéticos, lo que sugiere una regulación coordinada. El hecho de que la inducción fue bloqueada después de la inhibición de la síntesis proteica por cicloheximida implica una vía indirecta de transducción de señales que requiere nueva síntesis proteica.

Relaciones evolutivas dentro del género rinovirus humano: comparación de serotipos 89, 2 y 14
 Se determinó la secuencia completa de nucleótidos del genoma del rinovirus humano tipo 89 a partir del ADNc clonado en Escherichia coli. El genoma es de 7152 nucleótidos largos y contiene un único marco abierto de lectura de 2164 codóns. La traducción se inicia en la posición 619 y termina 42 nucleótidos antes del tracto poli(A). Las posiciones de tres clivajes proteolíticos en la poliproteína se determinaron mediante la determinación de aminoácido N-terminal de las proteínas capsidas; el resto se predijo a partir de comparaciones con sitios secuenciales con otros virus. Se encontró una gran similitud entre las secuencias de aminoácidos derivadas de los tipos 89 y 2 del rinovirus humano, mientras que la similitud entre los tipos 89 y 14 del rinovirus humano fue considerablemente menor. Es evidente que los rinovirus humanos pueden estar más estrechamente relacionados de lo que se ha pensado anteriormente.

24-26-homo-1,25-dihidroxivitamina D3: actividad preferencial en la inducción de la diferenciación de las células de la leucemia humana HL-60 in vitro
 1,25-Dihidroxivitamina D3, la forma hormonal de la vitamina D3, promueve la diferenciación de las células promielocíticas humanas HL-60 en monocitos. Los cambios de diferenciación incluyen la inducción de la fagocitosis, el inicio de la actividad reductora del tetrazolio nitroblue y la aparición de esterasa ácida inespecífica. Hemos encontrado que los análogos 24-homo y 26-homo-1,25-dihidroxivitamina D3 y sus delta 22 son 10 veces más potentes que 1,25-dihidroxivitamina D3 indu60 in vitro. In vivo, estos análogos muestran actividad similar a 1,25-dihidroxivitamina D3 en la estimulación del transporte de calcio intestinal en ratas deficientes en vitamina D. Los 24-homoanalgés son significativamente menos activos, mientras que los derivados de 26-homo son más activos que la hormona natural en la movilización del calcio del hueso. Este patrón de actividad inusual no puede explicarse en base a la afinidad de estos análogos por el receptor intracelular 1,25-dihidroxivitamina D3: ambas células de 24-homo- y 26-homo-vitamina D3 tienen la misma capacidad de eliminar D60. Estos análogos de 1,25-dihidroxivitamina D3 pueden ser de algún interés como posibles sustancias terapéuticas o como herramientas para entender la acción de 1,25-dihidroxivitamina D3 en la inducción de la diferenciación.

Expresión de un gen sintético que codifica el factor de crecimiento insulínico tipo I humano en fibroblastos de ratón cultivados
 Se ensambló un gen sintético que codifica el factor de crecimiento similar a la insulina humana I (hIGF-I) y se insertó en un vector de expresión que contiene las porciones reguladoras inmediatas de citomegalovirus (CMV-IE). El plásmido recombinante codifica una proteína de fusión de 97 aminoácidos que contiene los primeros 27 aminoácidos del precursor de la hormona de crecimiento bovina y los 70 aminoácidos de hIGF-I. Este plásmido, cuando se introduce transitoriamente en fibroblastos de ratón cultivados, dirige la síntesis de la proteína de fusión, posterior remoción proteolítica del péptido señal de crecimiento de la hormona bovina y secreción del hIGF-I. El medio condicionado de las células transfectadas inhibe la unión del IGF-I marcado con 125I a los receptores de IGF tipo I en las membranas placentarias humanas y a las proteínas portadoras de suero humano ácido estable. El hIGF-I recombinante producido es biológicamente activo, monitoreado por la estimulación de la síntesis de ADN en las células del músculo liso vascular.

Purificación de una fosfatidilinositol-fosfolipasa C específica de las membranas plasmáticas del hígado: un posible objetivo de acción de la insulina
 La insulina estimula la hidrólisis de un fosfatidilinositol-glicano, generando dos moduladores relacionados de la enzima inositol-glicano fosfato y diacilglicerol. Una fosfatidilinositol-fosfolipasa C específica para glicina que cataliza esta reacción se encontró en la fracción plasma-membrana del hígado de rata. La actividad enzimática se midió mediante la liberación de diacilglicerol a partir de las glucoproteínas variantes glucosiladas-fosfatidilinositol-membrana de la superficie de tripanosomas africanos. La enzima también catalizó la producción de un inositol-glicano fosfato proveniente de un precursor sensible a la insulina fosfatidilinositol-glicano. La enzima se solubilizó con detergente neutro noniónico y se purificó a cerca de la homogeneidad por cromatografía de intercambio anión sobre la DEAE-celulosa, seguida de hidrocromatografía. El preparado enzimático resultante se purificó aproximadamente 20.000 veces del hígado entero y mostró una banda mayor con plata del Sr. 52.000 en NaDodSO4/PAGE. La cromatografía de permeación de gel de la actividad purificada reveló un radio Stokes de 35 A y un peso molecular aparente de 62.000, lo que sugiere que la enzima estaba estrechamente asociada con el monomérico o el detergente activo. La enzima fue específica para fosfatidilato glicosilado; no se observó hidrólisis de fosfatidilinositol, fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato o fosfatidilina. La enzima fue independiente del calcio y se activó el tiol. Estos datos sugieren un papel de la fosfolipasa C específica para el fosfatidilinositol como efector de algunas de las acciones metabólicas de la insulina.

Las partículas del virus de la hepatitis B (VHB) se producen en un sistema de cultivo celular por expresión transitoria del ADN del VHB transfectado
 Se estableció un sistema in vitro para la producción de partículas del virus de la hepatitis B (VHB) mediante la expresión transitoria del ADN del VHB transfectado utilizando una célula de carcinoma hepatocelular humano, HuH-7 como receptor. Las transcripciones de 3,6 y 2,2-kilobase observadas fueron similares a las de las células hepáticas infectadas por el virus. Ambas transcripciones revelaron la microheterogeneidad de sus extremos de 5'. Se demostró la formación de partículas relacionadas con el virus tras la transcripción del RNA. Las partículas nucleares observadas en el citoplasma y las partículas virales secretadas en el medio de cultivo contenían los intermediarios replicativos del ADN del VHB y bandadas en densidades de 1,35-1,36 g/cm3 y 1,22cm3. Además, la mutagénesis in vitro del ADN del VHB en la placa ha demostrado que tanto el gen P como los productos del gen C fueron esenciales para la producción de partículas del VHB.

La sustitución del dominio citoplasmático altera la selección de una glucoproteína viral en células polarizadas
 La glicoproteína en sobre (proteína G) del virus de la estomatitis vesicular (VSV) se transporta a la membrana plasmática basolateral de las células epiteliales polarizadas, mientras que la hemaglutinina glucoproteína apical (proteína AH) es la membrana de influenza. Para determinar si el dominio citoplasmático de la proteína VSV G podría ser importante en la dirección de la proteína G a la membrana basolateral, se derivaron líneas celulares renales polarizadas de Madin-Darby canine con proteína GHA normal remplazada. La microscopia indirecta de inmunofluorescencia mostró que la proteína G estaba presente principalmente en las superficies basolaterales, mientras que la proteína GHA estaba presente en las membranas apical y basolateral. Estos resultados sugieren que el dominio citoplasmático puede ser un determinante importante que dirige la expresión polarizada de una proteína de membrana integral.

El virus del sarcoma de Rous se integra pero no se expresa en las células embrionarias tempranas de pollo
 Hemos desarrollado un protocolo que nos permite infectar células embrionarias tempranas de pollo con alta eficiencia. Esto se logró exponiendo las células CEE a una dosis semicontinua del virus del sarcoma Rous (VRS) durante un período de 20 hr. El análisis de Western blot indicó que un promedio de una copia proviral se integra por célula embrionaria. Sin embargo, no hubo producción de partículas virales infecciosas por parte de las células que contenían el genoma proviral, aunque bajos niveles de RNA genómico de longitud total podrían ser detectados por el análisis de transferencia de ARN blot. Estos bajos niveles de ARN contrastan con los niveles de 100 a 1000 veces más altos encontrados en los fibroblastos embrionarios de pollo infectados por el VRS. Se concluye que en las células derivadas de embriones pregastructivos de pollo, el ADN del VRS se integra al genoma celular pero no se expresa de manera eficiente. Por lo tanto, estas células primarias pueden utilizarse para identificar los factores que intervienen en la regulación de la expresión del gen antirretroviral en las células normales. Tales factores también pueden ser instrumentales para elucidar los mecanismos básicos involucrados en la regulación génica durante el desarrollo temprano en vertebrados superiores.

El clivaje limitado de la fibronectina celular por el activador del plasminógeno purificado de las células transformadas
 Se examinó la especificidad del sustrato y la actividad catalítica directa del activador del plasminógeno (PA) en condiciones en las que su sustrato natural, el plasminógeno, estaba ausente o inhibido. La PA, purificada de cultivos de fibroblastos de pollo transformado, fue incubada con preparaciones purificadas de sustratos potenciales. La fibronectina de la glicoproteína adhesiva, aislada de la matriz extracelular normal de fibroblastos de pollo, fue sometida a clivaje limitado pero específico por PA en ausencia de plasminógeno. El análisis de los productos de clivaje por geles de poliacrilamida en condiciones de reducción y no reducción indicó que el clivaje mediado por PA ocurrió cerca del termino carboxilar de la fibronectina del lado puente. En condiciones idénticas, la ovoalbúmina de pollo no se clamó mientras que el sustrato establecido, el plasminógeno de pollo, se convirtió ampliamente en plasmina. Un anticuerpo monoclonal dirigido contra la PA aviar e inhibió la degradación de la matriz mediada por células libres de plasminógeno, específicamente inhibió la degradación de la fibronectina. Una PA humana, urokinasa, también cedió la fibronectina bajo condiciones libres de plasminógenos, generando un número limitado de productos de clivaje de alto peso molecular.

Expresión específica tisular del gen del colágeno humano tipo II en ratones
 El colágeno tipo II es crucial para el desarrollo de la forma en vertebrados ya que es la principal proteína del cartílago. Para estudiar los factores que regulan su expresión se introdujo en el embrión un cosmido que contiene el gen del colágeno tipo II humano, incluyendo 4,5 kilobases de 5' y 2,2 kilobas de ADN de 3'. Las células transformadas contribuyen a todos los tejidos en ratones quiméricos permitiendo estudiar in vivo la expresión del gen exógeno. El ARNm de colágeno tipo II humano se restringe a los tejidos que muestran transcripción del gen endógeno y el colágeno tipo II humano se encuentra en la matriz extracelular alrededor de los condrocitos en el cartílago. Los resultados indican que los requisitos de acción cis para la correcta regulación temporal y espacial del gen están contenidos dentro del ADN introducido.

El virus del sarcoma aviar 17 lleva el oncogén jun
 Los clones moleculares biológicamente activos del virus del sarcoma aviar 17 (ASV 17) contienen un genoma proviral de replicación defectuosa de 3,5 kilobas (kb). El genoma mantiene secuencias parciales de gag y env, que flancan un oncogen putativo derivado de células de 0,93 kb, denominado jun. El gen jun carece de dominios de codificación preservadas de las kinasas proteicas específicas para tirosina. Tampoco muestra homología significativa de ácidos nucleicos con otros oncogenes conocidos. La probable proteína específica de transformación en células transformadas en ASV 17 es un producto de fusión gag-jun de 55 kDa.

El oncogen MYC involucrado en una translocación cromosómica t(8;22) no se altera en sus regiones reguladoras putativas
 Hemos clonado el gen MYC asociado a la translocación de la línea celular de los linfomas de Burkitt (BL2) con una translocación cromosómica t(8;22) y determinamos la secuencia exónica del flanco. La secuencia nucleotídica de la región de la banda 5', que contiene regiones de hipersensibilidad a la DNasa y sitios de unión para proteínas reguladoras putativas, es la misma que la de la MYC normal. Por lo tanto, no se requieren mutaciones en estas regiones reguladoras para la desregulación transcripcional de MYC en la línea celular BL2. La secuencia nucleotídica del primer exón es similar a la del MYC normal [Gazin, C., Dupont de Direchin, S., Hampe, A., Masson, & Galibert, F. (1984) EMBO J. 3, 383-387] y tiene la capacidad de codificación de un polipéptido de 188 residuos. Sin embargo, seis cambios nucleotídicos que ocurren en la mitad de ese cuadro de lectura pueden resultar en sustituciones de aminoácidos. También hemos clonado y secuenciado el punto de corte cromosómico t(8;22) localizado en 10 kilobases 3' del exón 3 de MYC y cerca del cromosoma 22 de lambda 3. Las secuencias con homología a señales de unión a inmunoglobulinas ocurren próximas al punto de corte tanto en el cromosoma 8 como en el cromosoma 22, proporcionando evidencia adicional de que las enzimas que unen inmunoglobulinas pueden estar involucradas en las recombinaciones asociadas con una variedad de células Tómicas.

Aislamiento de un complejo mayor de histocompatibilidad humano clase I que codifica una molécula no ubicua expresada en linfocitos activados
 El complejo mayor de histocompatibilidad humana es una familia multigene que contiene al menos 20 genes clase I. Dentro de esta familia se incluyen los loci que codifican los antígenos HLA-A, B y C altamente polimórficos presentes en la superficie de la mayoría de las células nucleadas. El gran número de genes detectados con sondas clase I por el análisis de Western blot y la existencia de reactivos serológicos que definen los antígenos noubicuos, no HLA-A,B,C de clase I, sugieren que los productos incluidos. Estos productos podrían ser los homólogos humanos de los antígenos murinos Qa y TL. Con el fin de identificar los genes no-HLA-A,B,C, hemos desarrollado una sonda, JF11, localizada en regiones no codificantes que rodean el locus HLA-A. Esta sonda detecta sólo un número limitado de genes clase I y no detecta fragmentos de restricción asociados al HLA-A,B,C en las franjas sureñas. Esta sonda se utilizó para examinar una biblioteca humana de cosmos. Algunos de los cosmidones aislados con esta sonda fueron transferidos a fibroblastos de ratón expresando beta 2-microglobulina humana. Uno de los transfectantes reacciona específicamente con un aloantisuero (HA2) que detecta moléculas HLA clase I específicas a HLA-A2 positivas, fitohemaglutinina activada o no a células T activadas. Los datos presentados en este trabajo aportan evidencia para el aislamiento y expresión de un gen de clase I que codifica un antígeno clase I no ubicuo que podría ser un análogo humano de los antígenos murinos Qa.

La misma mutación del gen beta-globina está presente en nueve cromosomas diferentes de beta talasemia en una población sardina
 La beta talasemia predominante en Cerdeña es el tipo beta 0 en el que no se sintetizan cadenas beta-globinas en el estado homocigoto. Se determinaron las mutaciones de beta talasemia en esta población mediante el método de la sonda oligonucleótido y se definieron los haplotipos cromosómicos en los que reside la mutación. En nueve haplotipos cromosómicos diferentes se encontró la misma mutación no sensible beta 39(CAG--TAG). Aunque esta mutación puede haber surgido más de una vez, los múltiples haplotipos también podrían ser generados a través del cruce de eventos de conversión génica y sobrevivientes. Estos hallazgos subrayan la frecuencia de eventos mutacionales en la región del gen beta-globina.

Control específico del alelo de la molécula de Ia expresión superficial y conformación: implicaciones para un modelo general de relaciones estructura-función de Ia
 El polimorfismo de secuencia de las moléculas codificadas por el complejo mayor de histocompatibilidad clase II (Ia) no sólo da cuenta de la variabilidad alélica en la expresión de Ia estructura relevante para la expresión de heterocim determinados resultados. Las contribuciones de diferentes regiones alélicas variables de las moléculas de Ia a ambos procesos fueron analizadas por transfección de células L con varios pares de genes A beta y A alfa. Los resultados muestran que, con respecto a los aspectos cuantitativos y cualitativos de la expresión de Ia, los polimorfismos en la cadena A beta se segregan en dos grupos. Aquellos en la mitad terminal NH2 de A beta 1 tienen un papel consistente en controlar las interacciones de la cadena beta-alfa, la eficiencia de la expresión de dimer y la conformación de Ia y probablemente estén en el dominio de interacción beta-alfa. Los polimorfismos en la mitad terminal de COOH de A beta 1 contribuyen a aquellas estructuras que interactúan directamente con anticuerpos, antígenos y/o receptores de células T, compatibles con su presencia en la superficie heteroidal. Este análisis proporciona un modelo para comprender tanto la estructura molecular global de clase II como la relación entre esta estructura y el reconocimiento inmunológico. También sugiere una explicación para la evolución de ciertas características de los genes clase II.

El aislamiento y la caracterización de los clones de cDNA que codifican el antígeno carcinoembrionario humano revelan una estructura repetitiva altamente conservada
 Para el aislamiento de los clones de ADNc que codifican el antígeno carcinoembrionario (CEA), hemos construido una biblioteca de ADNc a partir del ARNm del tumor de colon humano. La biblioteca fue tamizada con diversos oligonucleótidos cuya secuencia fue deducida a partir de datos parciales de secuencia de aminoácidos para el ACE. Los clones candidatos positivos fueron hibridados con una sonda para ADN repetitivo, porque el ARNm CEA contiene un elemento repetitivo de Alu, y con un fragmento de un clon genómico de antígeno específico de reacción cruzada CEA. En este trabajo se presenta la secuencia nucleotídica de los dos clones de cDNA que se solapan con 1422 nucleótidos del ARNm CEA. Esta secuencia codifica los 372 aminoácidos de COOH-terminal del CEA, seguidos de 305 nucleótidos de secuencia no translatada de 3' que contienen una repetición truncada de Alu. La secuencia proteica predicha está compuesta por dos repeticiones que comprenden 178 aminoácidos, cada una con una homología excepcionalmente alta del 67%. Cada unidad de repetición contiene cuatro residuos conservados de cistina y seis a nueve sitios de N-glicosilación putativa. El ARNm CEA se expresa más fuertemente en los tumores primarios de colon y, en menor medida, en el tejido colónico normal. No se encuentra ARNm CEA en células HeLa y fibroblastos humanos normales.

La clonación molecular de un gen perteneciente al gen del antígeno carcinoembrionario familiar y la discusión de un modelo de dominio
 El antígeno carcinoembrionario (CEA) es una glicoproteína importante como marcador tumoral del cáncer de colon. Los estudios inmunológicos y bioquímicos han demostrado estar estrechamente relacionados con una serie de otras glicoproteínas, que juntas constituyen una familia génica. Hemos clonado a un miembro de esta familia de genes usando sondas oligonucleótidos largas (42-54 nucleótidos) basadas en nuestros datos de secuencia proteica para CEA y NCA (antígeno de acción cruzada no específico). El clon obtenido (lambda 39.2) hibrida con seis sondas y tiene un inserto de 15 kilobases. El extremo 5' del gen está contenido en un fragmento de EcoRI de 2700-pair, que hibrida con cinco de las seis sondas sintéticas. La secuenciación de la región final de 5' reveló la ubicación y estructura de un exón y dos fronteras de intrones putativos. El exón codifica parte de la secuencia del líder y de los aminoácidos NH2-terminal 107 de la NCA. El análisis de Western blot del ADN humano normal y tumoral, utilizando como sondas dos fragmentos de lambda 39,2 que contienen secuencias de codificación, sugiere la existencia de 9-11 genes para la familia CEA. Uno de los fragmentos de restricción descritos aquí ha sido utilizado por Zimmermann et al.. [Zimmermann, W., Ortlieb, B., Friedrich, R. & von Kleist, S. (1987) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 84, 2960-2964] para aislar clones parciales de cDNA para CEA. La identidad de este clon fue verificada con nuestros datos de secuencia proteica [Paxton, R., Mooser, G., Pande, H., Lee, T.D. J.E. (1987) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 84, 920-924]. Discutimos una estructura de dominio para el CEA basada en los datos de la secuencia CEA y los datos de la secuencia del exón NCA. Es probable que la familia de este gen evolucione de un ancestro común compartido con la molécula de adhesión celular neural y la alfa 1B-glicoproteína y quizás sea una familia dentro de la superfamilia de inmunoglobulinas.

Acción fotodinámica de la merocianina 540 sobre las membranas celulares artificiales y naturales: participación del oxígeno molecular único
 Se ha investigado la fotoquímica de la merocianina 540 (MC 540), un tinte sensibilizante que se une preferentemente a la leucemia y a las células excitables eléctricamente. MC 540-mediada fotooxidación de histidina, araquidonato y vesículas fosfolípidos insaturadas se evaluó mediante oximetría de la etiqueta de spin y mostró involucrar oxígeno tipo II (singlet). El tinte también se mostró un potente sensibilizador de la peroxidación lipídica en una membrana celular natural, el fantasma eritrocitario. La inhibición por azide, estimulación por 2H2O e identificación del producto colesterol 5 alfa-cholest-6-ene-3 beta,5-diol en este sistema, fueron consistentes con el intermediario de oxígeno único. Finalmente, el MC 540 fue considerablemente más fototóxico para las células K-562 de la leucemia en 2H2O que en H2O. Se concluye que el oxígeno único juega un papel importante en los efectos fototerapéuticos de este tinte.

La ubiquitina se detecta en tanques neurofibrilares y en neuritis de placa senil del cerebro de la enfermedad de Alzheimer
 Los tanques neurofibrilares (NFT) y las neuritis asociadas a placas seniles (SP) en los tejidos cerebrales afectados por la enfermedad de Alzheimer fueron específicamente inmunosuprimidos con preparaciones de anticuerpos dirigidas contra la afinidad purificada. Además, también se tiñeron específicamente una clase de neuritas en las regiones cerebrales que contenían NFT y SP. La reactividad cruzada de los antisueros de ubiquitina para proteína tau, proteínas neurofilamentares y proteínas de alto peso molecular asociadas a microtúbulos (MAPs) fueron descartadas por la tinción selectiva de MAP. Nuestros resultados son consistentes con la sugerencia de que la ubiquitina se asocia covalentemente con el material neurofibrilar insoluble de NFT y SP. Proponemos que la vía degradativa mediada por ubiquitina puede ser ineficaz en la eliminación de estas estructuras fibrilares en el cerebro de la enfermedad de Alzheimer.

Análisis de clonación y secuencia de cDNAs para las hormonas neurohipófisis vasotocina y mesotocina para el hipotálamo de la toda, Bufo japonicus
 Se determinaron las estructuras primarias de los precursores de las hormonas neurohipófisis vasotocina (VT) y mesotocina (MT) en el hipotálamo de la tríada Bufo, analizando la secuencia nucleotónica. El precursor MT está compuesto por 125 residuos de aminoácidos que contienen un péptido señal seguido directamente por MT, el cual a su vez está conectado a la neurofisina MT por Gly-Ltermys-Arg, un procesamiento y carbomidación. Por el contrario, el precursor de la VT incluye una glucoproteína de 36 aminoácidos después de la neurofisina VT. Excepto la glucoproteína, las estructuras de los precursores de MT y VT son muy similares. El análisis de la transferencia de ARN blotting mostró que tanto los ARNm de MT como los de VT están presentes en el cerebro pero no en el hígado, los ovarios y los test de la toda. Las secuencias y las organizaciones estructurales de los precursores MT y VT son altamente homólogos a los de sus homólogos mamíferos, oxitocina y arginina vasopresina, respectivamente. Ese hecho sugiere que, en la vía evolutiva de las hormonas neurohipófisis, la TV es la molécula ancestrosa de la vasopresina, mientras que la MT es la de la oxitocina.

Selección de una biblioteca de expresión con una sonda de ligando: aislamiento y secuencia de un cDNA correspondiente a una proteína fijadora cerebral de calmodulina
 El uso de vectores de clonación que expresan ADNc insertado como proteína de fusión ha llevado al aislamiento de genes que codifican una variedad de proteínas eucariotas. En estos casos se utilizaron anticuerpos antisera o monoclonal como sondas para detectar bibliotecas de expresión. Como las proteínas de fusión a veces presentan actividad biológica que refleja la porción especificada por el inserto, examinamos la posibilidad de que los sitios de unión a ligandos puedan existir en las proteínas de fusión. Específicamente se utilizó calmodulina marcada con 125I como sonda para examinar una biblioteca de gt11 en cerebro de ratón. Un clon, lambda ICM-1 aislado con este enfoque, produce una proteína de fusión que une la calmodulina de alta afinidad (Kd, 3-10 nM) de forma dependiente de Ca2+. Los experimentos de mapeo genético molecular y la deducción de la estructura de orden superior predicha a partir de datos de secuencia indican que el sitio de unión es, o está dentro, un dominio básico del ácido alfahelico amfílico compuesto de aproximadamente 20 aminoácidos. Lambda ICM-1 hibrida con ARNm cerebral de 2,1 y 3,5 kb, pero no con ARNm de hígado o riñón, sugiriendo una posible restricción de la proteína al cerebro. Discutimos varias observaciones que sugieren que lambda ICM-1 corresponde a Ca2+/calmodulina-dependiente cinasa II, una enzima que fosforila varias proteínas neuronales sinápticas, algunas de las cuales parecen desempeñar un papel. Nuestros resultados sugieren que ciertos tipos de ligandos pueden ser útiles para aislar genes que codifican diversas proteínas receptoras, particularmente cuando la proteína es muy rara o cuando es difícil obtener anticuerpos adecuados para las bibliotecas de cribado.

La expresión regulada evolutivamente del gen receptor del factor de crecimiento nervioso en la periferia y el cerebro
 El factor de crecimiento nervioso (FNG) regula el desarrollo y mantenimiento de la función de las neuronas simpáticas y sensoriales periféricas. Recientemente se ha detectado un papel potencial del factor trófico en el cerebro. La capacidad de una célula para responder al NGF se debe, en parte, a la expresión de receptores específicos en la superficie celular. Para estudiar la expresión tisular específica del gen del receptor NGF se han utilizado sondas sensibles para la detección del ARNm del receptor NGF. Nuestros estudios indican que el gen receptor se expresa selectivamente y específicamente en ganglios simpáticos (cervicales superiores) y sensoriales (raíz dorsal) en la periferia, y por el septo-basal forebrain central neonatal. Además de eso, el examen de los tejidos de ratones neonatales y adultos revela una acentuada reducción en los niveles de ARNm del receptor NGF en estado estacionario en los ganglios sensoriales. Por el contrario, se observó un aumento de 2 a 4 veces en la paraebraina basal y en los ganglios simpáticos en el mismo período de tiempo. Nuestras observaciones sugieren que la expresión del ARNm del receptor NGF se regula de manera diferencial en áreas específicas del sistema nervioso.

Inhibición de glicoproteínas tipo 2 delta 9-tetrahidrocannabinol del virus herpes simple asociado a células
 Este estudio se realizó para definir el efecto de las concentraciones micromolares de delta 9-tetrahidrocannabinol (delta 9-THC) sobre la biosíntesis y expresión del virus herpes simple-especificado VHS2. Las reducciones dosis-dependientes en todas las especies de glicoproteínas virales se registraron por electroforesis en gel de poliacrilamida unidimensional SDS-PAGE y por autordiografía de células [14C] tratadas con glucosamina. Una depleción dosis-dependiente del complejo mayor de glicoproteínas en sobres maduros HSV2 (119-kDa peso molecular promedio), acompañada de acumulación de especies inmaduras no glucosiladas SDS, fue demostrada por la técnica de dos autores. La tinción de inmunoperoxidasa con microscopia óptica y electrones reveló que el delta 9-THC afectó la depleción de los determinantes 119 kDa de la superficie celular infectada. Esta depleción se produjo concomitantemente con la acumulación de los componentes de 119 kDa en el perinucleo. Sin embargo, la expresión de las glicoproteínas 119 kDa en el sobre de virión no se vio afectada. Estos resultados indican que el delta 9-THC inhibe la síntesis, maduración y transporte celular de las glucoproteínas específicas del VHS2. La disminución de la expresión de las glucoproteínas virales en la superficie celular infectada puede afectar la respuesta inmune del huésped al VHS2.

La inhibición de la inflamación local inducida por endotoxina por el virus LDH o los tumores infectados por el virus LDH está mediada por el interferón
 Se encontró que la reacción de inflamación del pie inducido por la inyección local de S. marcescens lipopolysaccharide fue inhibida en ratones que recibieron un tumor transplantable (TA3) o líquido ascítico libre de células. Se demostró que el tumor contenía el virus LDH, que se sabe que causa infecciones persistentes inaparentes en ratones. Los anticuerpos monoclonales dirigidos contra la proteína VP3 del virus LDH podrían liberar parcialmente el efecto antiinflamatorio del fluido TA3-ascítico y, por el contrario, reproducir el efecto antiinflamatorio del LDH. Se observó inhibición de la reacción de los pies en la fase aguda, pero no en la fase crónica de la infección por el virus LDH, lo que sugiere que el efecto antiinflamatorio podría deberse únicamente al interferón endógeno (IFN) agudo. El virus de la enfermedad de Newcastle, otro potente inductor de interferón, tuvo un efecto inhibitorio similar sobre la reactividad de la zapata. Además, el efecto inhibitorio de la infección por el virus LDH podría ser parcialmente abrogado por la administración de un anticuerpo policlonal dirigido contra el IFN-alfa murino,beta. Finalmente, se encontró que la administración pasiva de IFN-alfa murina natural murina, beta o recombinante IFN-alfa 1 (pero no recombinante de IFN-beta) causa inhibición de la reacción de la zapata. Dado que las bacterias gramnegativas y sus lipopolisacáridos tienen la capacidad de inducir una respuesta sistémica al interferón, nuestros hallazgos sugieren que este interferón puede desempeñar un papel modulador en la inflamación local causada por estas bacterias. Nuestros hallazgos también abren una nueva perspectiva para el tratamiento con interferón de ciertas reacciones inflamatorias a las infecciones bacterianas.

Las densidades de receptores beta adrenérgicos y muscarínicos del conducto principal submandibular de rata
 Los estudios de unión [3H]DHA muestran que el conducto principal de la glándula submandibular de la rata tiene adrenoceptores beta 1 y beta 2 y el 31% respectivamente, mientras que la glándula beta 2 tiene un 90%. Los receptores muscarínicos del conducto principal son un 25% menos que los de la glándula submandibular.

La desregulación de los receptores glucocorticoides y beta adrenérgicos sobre los esplenocitos estimulados por la lectina
 La activación de los esplenocitos porcinos con el mitogeno, la concanavalina A, aumenta el número de receptores glucocorticoides y beta adrenérgicos, sin cambios en la constante de disociación aparente. La incubación de esplenocitos con con concanavalina A en presencia de hidrocortisona succinato de 21-sodio impidió este aumento inducido por mitogeno en receptores glucocorticoides. El isoproterenol también previno el aumento inducido por la concanavalina A en los receptores beta-adrenoceptores a las 24 hr y redujo la afinidad de estos receptores a las 48 hr. Ningún agonista tuvo un efecto significativo sobre el número de receptores de afinidad de las células no estimuladas por unión. Estos datos demuestran que el aumento en el número de receptores glucocorticoides y betaadrenérgicos que ocurren en las células linfoides después de la activación por un mitogeno de células T puede ser evitado por agonistas hormonales apropiados. La desregulación del número de receptores por agonistas adecuados parece ser un sistema regulatorio común que es compartido tanto por los sistemas neuroendocrinos como por los inmunológicos.

