Resumir datos antropométricos en el diagnóstico de defectos del desarrollo del área anorrectal
 La comparación de dimensiones de la pelvis en niños sanos (340) y niños con defectos del desarrollo del área anorrectal (40) ha mostrado todas las dimensiones a alterar en niños con patología congénita que ilustra diferentes grados de subdesarrollo anatómico. La mayor desviación en las dimensiones de la pelvis se reveló en niños de mayor edad y parece ser una ilustración de la disminución de las funciones tróficas de los tejidos.

Dislocaciones de los huesos del antebrazo con fractura del epicóndilo interno del húmero en niños
 El artículo analiza los resultados del tratamiento de 77 niños con luxaciones de los huesos del antebrazo complicados por fractura del epicóndilo interno del hueso humeral. El método de tratamiento operatorio con fijación del epicóndilo con ayuda de un tornillo estilo que, al fijar los fragmentos, permite el desarrollo precoz de movimientos en la articulación del codo. Los resultados a largo plazo se siguieron en el 70% de los pacientes tratados con este método. El diagnóstico oportuno y el tratamiento quirúrgico dieron buenos resultados casi en todos los pacientes.

Tratamiento quirúrgico del aneurisma de la aorta ascendente en el síndrome de Marfan
 Se describe una experiencia con 26 operaciones de aneurismas de aorta ascendente con insuficiencia concomitante de la válvula aórtica en el síndrome de Marfan. Comenzamos a utilizar operaciones después de Bentall-De Bono en 1979 y operaciones después de Cabrol en 1983 que fueron utilizadas en casos con baja localización de aberturas de las arterias coronarias en relación al anillo fibroso de la aorta, especialmente en casos disecantes. Estas operaciones permitieron disminuir la letalidad intrahospitalaria: en el período 1979-86 representaron 30% (6 fallecidos de 20), en 1983-86 fue de 15,4%, en 1986 fue de 12,5%.

Los resultados inmediatos de la corrección cerrada de la estenosis de la válvula mitral recurrente en las etapas tardías de la enfermedad
 Se describen los resultados inmediatos de la corrección quirúrgica cerrada de la recurrencia de la estenosis mitral en 127 pacientes en estadios tardíos de la enfermedad realizada en 1957-1986. La recomisurotomía cerrada fue posible en el 98,5% y fue efectiva en el 80% de los pacientes operados. Las complicaciones se relacionaron con hemorragia, insuficiencia cardiaca aguda. La letalidad intrahospitalaria fue de 11,8%. La mejoría inmediata se obtuvo en el 70,1% de los pacientes después de la cirugía. Se concluyó que la comisurotomía cerrada podría ser utilizada con efectos suficientes en los casos en que la circulación artificial era imposible.

Replantación de la papila duodenal mayor
 Los autores describen 3 observaciones de reimplante de la papila duodenal mayor tras su disección desde el duodeno. Los resultados fueron favorables. No hubo pancreatitis crónica ni colangitis. Las observaciones de seguimiento continuaron durante 66, 40 y 6 meses después de la cirugía. Se describe la técnica de operación.

Embolización de la arteria hepática en el tratamiento de tumores malignos del hígado complicados por ictericia
 Se realizó embolización de la arteria hepática (AHE) en 7 pacientes con tumores malignos del hígado. Antes de la AHE todos los pacientes tenían un nivel aumentado de bilirrubina y transaminasas séricas. Tras la realización de AHE sus niveles disminuyeron entre 5-12 días en 6 pacientes, la supervivencia media de los pacientes fue de 14 meses. Un paciente falleció 5 días después de la AHE por insuficiencia hepática debido a la necrosis del tumor masivo. Se discuten las condiciones para la realización segura de EHA en condiciones de hiperbilirrubinemia.

Mortalidad postoperatoria en colecistitis aguda y diversas formas de reducción
 Se operaron 1.166 pacientes con colecistitis aguda en un grupo de hospitales quirúrgicos de la región Novgorod en el período de 1983 a 1986. Fallecieron 68 (5,8%). Entre las causas inmediatas de muerte el primer lugar está ocupado por complicaciones purulentas, el segundo lugar, por insuficiencia cardiovascular aguda. Se destaca que los pacientes ancianos y seniles prevalecieron entre los fallecidos después de las operaciones de colecistitis aguda (83,8%). Se destaca el papel del ingreso oportuno al hospital y de las operaciones tempranas de los pacientes con colecistitis aguda en la obtención de resultados favorables.

Diagnosis y tratamiento de abscesos hepáticos mediante tomografía computarizada
 Se presenta una experiencia con el uso de tomografía computarizada en 64 pacientes con abscesos hepáticos y aspiración percutánea del contenido de abscesos bajo control de tomografía en 23 pacientes.

Asociación de antígenos HLA con apendicitis: aspectos patogénicos y pronósticos
 Los autores piensan que las reacciones genéticamente determinadas son de importancia en el desarrollo de apendicitis.

Restitución de la continuidad del intestino grueso
 Se realizaron operaciones restaurativas en 55 pacientes de 15 a 76 años. En 35 pacientes las primeras operaciones se realizaron para carcinoma de la mitad izquierda del colon, en 20 pacientes, para enfermedades no tumorales. En 51 pacientes la primera intervención se completó con la operación de Hartman. En 4 pacientes se formó un doble ano. Las operaciones restaurativas se cumplieron en el período de 3 a 18 meses. Se observaron complicaciones en el postoperatorio en 21 pacientes. Fallecieron 5 pacientes: 4 de peritonitis y 1 de insuficiencia cardiopulmonar.

Tratamiento quirúrgico de la trombosis recurrente tras reconstrucción aorto-femoral
 El artículo describe una experiencia con el tratamiento quirúrgico de retrombosis repetidas después de reconstrucciones aorto-femorales con un explante de bifurcación en 34 pacientes con el síndrome de Leriche sometidos a 110 cirugías ateroscleróticas. Se consideran diferentes tipos de reconstrucciones para la revascularización de las extremidades. Se obtuvieron resultados favorables en el 76,5% de los casos. La letalidad fue de 2,73% por 110 cirugías. Se estudiaron los resultados a largo plazo durante 13 años. El explante de bifurcación mostró funcionamiento en el 30% de los casos observados.

Hemoorción en el tratamiento de las enfermedades arteriales oclusivas de las piernas
 El material de 117 hemoabsorciones ha mostrado una eficacia diferente de las hemorrrrupciones en pacientes con insuficiencia arterial crónica, dependiendo de la génesis y el estadio de la enfermedad. La hemosorción como método independiente puede ser utilizada en etapas tempranas de endarteritis obliterante.

hipotermia local en el tratamiento de la oclusión arterial aguda de las extremidades
 Se realizó una investigación experimental y clínica de la posibilidad de utilizar hipotermia local de la extremidad en el tratamiento complejo de su isquemia aguda. Se estableció que la hipotermia local podría mejorar considerablemente la viabilidad tisular en el proceso de isquemia de la extremidad a expensas de los efectos espasmolíticos, hipocoagulantes, anestésicos e inhibición del metabolismo. Se concluye que la hipotermia local debe ser utilizada en la clínica para mejorar los resultados del tratamiento de pacientes con obstrucción arterial aguda de las extremidades inferiores complicada por isquemia severa.

Experiencia con el uso de plasmaféresis de intercambio en el tratamiento de las complicaciones supurativas y sépticas
 La experiencia con el uso de plasmaféresis de intercambio en el tratamiento de 48 pacientes con complicaciones piosepticas ha demostrado que tiene un marcado efecto destoxicante, facilita la normalización de la composición bioquímica de la sangre, permite reducir su toxicidad. El uso de plasmaféresis de intercambio está indicado en pacientes con síntomas clínicos y de laboratorio de intoxicación cuando el arsenal de todos los métodos y medios de tratamiento hayan fallado.

El efecto de la privación de alimentos sobre la tasa de eliminación de sulfametazina en las cabras
 La cinética de eliminación y la excreción urinaria acumulada de sulfametazina se compararon en las cabras alimentadas normalmente (control) y después de un período de lavado de 72 horas (desvanecimiento). El único parámetro farmacocinético que mostró una diferencia estadísticamente significativa entre los dos grupos fue el aclaramiento corporal (sistémico). Esto disminuyó de 2,26 +/- 0,28 ml/min.kg (media +/- DE, n = 6) en el grupo control a 1,16 +/- 0,54 ml/min.kg en el grupo de ayuno (p < 0,01). Como el volumen aparente de distribución no fue afectado por la supresión, la disminución del aclaramiento fue atribuida al metabolismo más lento del fármaco. Debido al método analítico utilizado para medir las concentraciones de sulfametazina en plasma y orina, no se pudo concluir si las tasas de hidroxilación o de acetilación, o ambas vías metabólicas estaban disminuidas en el estadio.

El efecto de la edad sobre las concentraciones de magnesio eritrocitario de vacas lecheras durante el embarazo tardío y la lactancia temprana
 Se tomaron muestras de sangre a intervalos semanales de cincuenta y cuatro vacas lecheras (principalmente Friesianos y Jersey) durante los períodos de 8 semanas antes y 8 semanas después del parto. Las vacas fueron divididas en dos grupos de edad; grupo 1 compuesto por 26 vacas 2 1/2 a 4 años y grupo 2 compuesto por 28 vacas mayores de 4 años. Los cambios en las concentraciones de magnesio eritrocitario (EMg) y magnesio plasmático (PMg) antes y después del parto se expresaron como la pendiente de cada parámetro sanguíneo regresó en semanas. La pendiente de concentración de EMg posparto (incremento) fue mayor (P < 0,05) en las vacas mayores que en las jóvenes. Las vacas mayores también tuvieron concentraciones promedio de EMg más altas (P menos de 0,05) que las jóvenes. Entre las variaciones de concentración de EMg de vaca fueron significativas (p < 0,05) en ambos grupos de edad, mientras que las variaciones semanales de concentración de EMg fueron sólo significativas (p < 0,05) en las vacas mayores después del parto. La edad no influyó en los cambios en las concentraciones de PMg antes o después del parto. Tampoco las concentraciones de PMg variaron significativamente entre vacas o entre semanas.

Autofluorescencia cuantitativa en fondo de ojo ovino y canino en ceroid-lipofuscinosis (enfermedad de Batten)
 La autofluorescencia de color amarillo se cuantificó en el fondo de ovejas y perros con ceroid-lipofuscinosis, utilizando un microscopio fotográfico de lámpara de hendidura modificado con un equipo de barrido digital. En los controles pareados por edad no se detectó fluorescencia. La técnica debe ser útil como ayuda clínica en el diagnóstico diferencial precoz de esta enfermedad y en el estudio básico del envejecimiento.

Onchocerca armillata Railliet and Henry, 1909 y Onchocerca gutturosa (Neumann, 1910) en camellos (Camelus dromedarius L.) en Sudan
 Un estudio realizado para determinar las especies de Onchocerca infectantes camellos que viven en las mismas localidades que bovinos en la Dinder Region, Provincia de Blue Nile, Sudan reveló infecciones concurrentes con el tronco de la aorta torácica. Las microfilarias de ambas especies tuvieron los mismos sitios de predilección en la piel de los oídos, regiones de cabeza y cuello. Las de O. gutturosa superan las de O. armillata, pero ambas son menores que las respectivas microfilarias uterinas. Los machos y microfilarias de ambas especies son menores que los de origen bovino.

Impacto abomaso asociado a anorexia y mortalidad en corderos
 Se investigó la anorexia en 46 (6,1%) de 753 corderos neonatales. Treinta y cinco de estas corderos (76,1%) murieron y once (23,9%) se recuperaron después del tratamiento. Se encontraron coágulos coagulados de leche de goma en quince (42,9%), fitobezoares en nueve (25,7%) y tricofitobezoares y pajas gruesas en once corderos (31,4%).

Estudio microscópico de aumento de permeabilidad vascular y emigración de leucocitos en anafilaxia cutánea pasiva en pollo
 La anafilaxia cutánea pasiva se produjo en pollos con albúmina sérica bovina (BSA) y suero anti-BSA pollo. El carbón coloidal fue entonces administrado por vía intravenosa para la identificación de los vasos finos. El examen de las alteraciones secuenciales resultantes arrojó un marcado aumento de la permeabilidad vascular que afectaba a las ampollas. Una característica notable de la reacción fue la participación temprana de los basófilos, que contenían partículas de carbono fagocitadas. Los eosinófilos estaban ausentes.

Neuroborreliosis
 Los principios de determinados síntomas clínicos descritos por primera vez a principios del siglo se renuevan: Erythema crónicoum migrans tras la picadura de garrapatas, seguida de numerosas manifestaciones neurológicas. La meningopolyneuritis Garin-Bujadoux-Bannwarth es reconocida como una manifestación del sistema nervioso central de la infección Borrelian transmitida por garrapatas. En un período de 2 años se evaluaron 15 pacientes con diagnóstico de neuroborreliosis. Existe una buena mejoría tras el tratamiento con penicilina o ceftriaxona, pero también hay algunos casos con recidivas y lesiones permanentes. También se puede presentar un caso de encefalomielitis borreliana progresiva.

Acontecimientos amnésicos
 Los episodios amnésicos, por no ser una ocurrencia infrecuente, pueden desencadenar ansiedad en el paciente y evitar una adecuada interpretación diagnóstica. Consisten en una alteración aislada de la memoria a corto plazo, manifestándose como un vacío de memoria permanente. Las características clínicas pueden variar desde un comportamiento conspicuo con repetición de estereotipos de preguntas hasta un cuadro completamente inconspicuo con ejecución defectuosa de patrones de conducta altamente diferenciados. El estado vegetativo puede estar completamente indisturbio o variar desde un deterioro leve con náuseas y vértigo hasta un trastorno vegetativo marcado. Estamos convocando una clasificación en 3 grupos: a) estados amnésicos de Genuine como síntomas de deterioro del flujo sanguíneo en el sistema basilar en ausencia de otras claves etiológicas. b) episodios amnésicos "sintomáticos" con factores patogénicos tangibles, tales como lesión de la cabeza y la columna cervical, epilepsia, intoxicación con diversos agentes. Los estados amnésicos "genuinos" también pueden ser considerados como ataques isquémicos transitorios del sistema basilar. Presentan los siguientes criterios: preponderancia en mujeres mayores de la edad media, duración de varias horas, relativamente alta frecuencia de factores de riesgo vascular y cambios degenerativos en la columna cervical, frecuentemente desencadenados por estrés en la columna cervical, baja tendencia clínica benigna. En consecuencia, destacamos la importancia de la aclaración etiológica antes del inicio de la terapia. Después del diagnóstico de estado amnésico "genuino" se ha establecido, el tratamiento debe ser acorde con los principios de la terapia del ictus basilar con la profilaxis vascular posterior. Sin embargo, debido a posibles consecuencias terapéuticas o forenses, los estados "sintomáticos" deben tenerse en cuenta.

Consulta al neurólogo en la medicina del trasplante
 El comité neurológico en el equipo de trasplante no sólo tiene que determinar el punto físico exacto de la muerte, sino que también debe integrar todo el ambiente, especialmente en la realización de conversaciones precisas con el equipo de cuidados intensivos y familiares. Este procedimiento requiere de conocimiento en la ley, tacto y formación médica específica en este tipo de conversaciones. Los 3 principales problemas para determinar el punto de muerte deben permanecer juntos, es decir, clínica más onda cero EEG más angiografía. Ese hecho es resaltado por 12% de los pacientes siendo "casos problemáticos" dentro de un número de 50 pacientes que fueron vistos por nosotros y considerados para trasplante. En el 12% hubo discrepancias en los 3 criterios mayores. Por lo tanto, no se confirma con la tendencia actual en la que la mera angiografía es suficiente como criterio del punto de muerte. Lo anterior, todo principio ético existente que permita alejar los órganos solamente después de la muerte del cerebro puede no ser confundido con un pronóstico desfavorable. La necesidad de inclinación de los órganos para trasplantes no debe ser prevenida a través de un tiempo de espera y una determinación exacta del punto de muerte. Se requiere una mejor organización ubicua de los equipos de trasplante -aunque se deben obedecer criterios exactos- para no perder órganos preciosos, que aún pueden suceder en los hospitales, mientras que los pacientes no los necesitaban. En esta complejidad, la cooperación neurológica en el comité de trasplantes es una actividad que requiere altas habilidades, tiempo y precisión, pero a pesar de todo esfuerzo ofrece trabajo satisfactorio y significativo.

Biopsia de tejido pulmonar en el diagnóstico de las transformaciones diseminadas
 Se presentan los resultados de estudios complejos en 440 pacientes con procesos diseminados. En 135 de ellos el diagnóstico fue confirmado por datos clínicos, de laboratorio y de laboratorio y por biopsias de piel, músculos y ganglios linfáticos subcutáneos. Se realizó biopsia pulmonar transbronquial a 218 pacientes. Se obtuvieron resultados positivos en el 65% de los casos. Se realizó biopsia abierta de pulmón en 134 casos. Estudios hemodinámicos y de intercambio gaseoso durante la operación indicaron su insignificante traumatismo. Se observaron complicaciones (hemotórax limitado, neumotórax parcial, enfisema subcutáneo, supuración de la herida) en 10 (7,5%) casos en el postoperatorio. Las pruebas pulmonares realizadas tres semanas después de la operación no revelaron cambios significativos en los sujetos, incluso en aquellos con trastornos iniciales considerables. La biopsia abierta permitió verificar el diagnóstico en 131 (98%) pacientes. En el 52% de estos casos el diagnóstico no correspondió al presunto e influyó considerablemente en el tratamiento posterior.

La electroforesis intersticial en la supuración aguda pleural y pulmonar
 Se utilizaron diferentes variantes de electroforesis intersticial elaboradas en el hospital con el objetivo de aumentar la eficacia del tratamiento del absceso agudo de los pulmones, de la neumonía por abscesos y del empiema agudo del tórax. El principio de la electroeliminación de los medicamentos de los vasos o directamente de la cavidad supurativa al tejido circundante es la base de la electroforesis intersticial. Como resultado de las observaciones experimentales y clínicas se proponen las siguientes variantes de electroforesis intersticial: intrapulmonar, endobronquial, cavitaria, intracavitaria y combinada. El uso del método de tratamiento propuesto en la supuración pleuropulmonar aguda permitió lograr un aumento sustancial de la eficacia de la terapia compleja utilizada. Se recomienda el método de electroforesis intersticial para un amplio uso en cirugía práctica pulmonar y torácica.

Indicaciones y resultados del tratamiento quirúrgico del neumotórax espontáneo
 Entre 1973 y 1985 se realizaron 107 toracotomías en casos de neumotórax espontáneo en 100 pacientes. Solo en 3 pacientes encontramos un neumotórax primario. En relación a la enfermedad de base, la gravedad de las enfermedades acompañantes y la frecuencia de las recaídas, utilizamos un concepto de tratamiento graduado: pleurocentesis, toracodrainaje, toracotomía. La indicación de cirugía primaria se estableció en 10 pacientes y para esternotomía en 3 casos de neumotórax bilateral simultáneo. Hubo una baja frecuencia de recaídas (1 paciente) en comparación con el tratamiento conservador. La frecuencia de complicaciones en total fue considerada baja.

Aluminum dust lungs
 En general, la fibrosis pulmonar inducida por el polvo de aluminio ocurre muy raramente. A partir de la propia observación de un caso clínico se discute el problema del diagnóstico clínico y patológico. El aluminio se detectó en el pulmón por procedimientos histológicos, químicos y de absorción atómica. La anamnesis, la epicrisis, la sintomatología clínica y el resultado de la autopsia permiten diagnosticar fibrosis pulmonar inducida por polvo de aluminio, teniendo en cuenta la detección de polvo de aluminio por métodos químicos y de absorción atómica.

Exámenes broncospasmolíticos con y sin nebulizador
 Se realizaron pruebas broncospasmolíticas con Terbutalina (Arubendol-Aerosol) en 23 pts sin o con un nebulizador adicional. El uso de un nebulizador en pts con un manejo perfecto de inhaladores parece no ser mejor que la inhalación sin nebulizador. El parámetro más fiable de los efectos broncospasmolíticos es la resistencia de la vía aérea (Rt).

Reducida supresión del ácido gástrico por ranitidina en esofagitis por reflujo severo
 Se realizó pH intragástrico repetido durante 24 h en 13 pacientes con esofagitis por reflujo grado III y IV (Savary y Miller) durante el tratamiento con ranitidina 150 mg b.i. 300 mg dos veces al día y omeprazol 40 mg (n = 5). La ranitidina produjo un aumento significativamente menos pronunciado del pH gástrico medio en la esofagitis que en los controles sanos. La magnitud del aumento del pH intragástrico mostró paralelismo con la respuesta sintomática y cicatrización. El omeprazol aumentó el pH intragástrico por encima de 4 por 24 h y provocó una rápida cicatrización en los no respondedores. Se concluye que en los pacientes con esofagitis por reflujo severo la ranitidina es menos efectiva para aumentar el pH intragástrico que en los controles, mientras que el omeprazol revela potente actividad antisecretoria acompañada de rápida cicatrización.

Tratamiento del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) positivo para hepatitis crónica con interferón alfa-A recombinante
 El estado portador del HBsAg puede presentarse como hepatitis crónica activa que puede provenir a cirrosis hepática y carcinoma primario de células hepáticas. La producción a gran escala de interferones permitió la disponibilidad de estas sustancias durante el tratamiento a largo plazo. Una deficiencia en la producción de interferón en la hepatitis B crónica presentó la justificación para tratar esta enfermedad con interferón alfa-A. En esta fase II-trial 3/31 pacientes eliminaron el AgHBs y 14/31 el HBeAg. Esto fue seguido de normalización de las pruebas de función hepática y probablemente mejor pronóstico. La eficacia del tratamiento fue dependiente de la dosis de interferón, el nivel de replicación viral, el nivel de enzimas hepáticas antes del tratamiento y las infecciones concomitantes (ej. g. Infección por VIH). La reactivación ocurrió en cinco pacientes sugiriendo que el período de tratamiento fue demasiado corto en algunos individuos. Futuros estudios podrán mejorar la eficacia mediante la modificación del esquema de interferón y un mejor entendimiento del modo de acción del interferón.

Las pruebas biológicas de los biomateriales en el marco de los procedimientos permitidos. 2
 Submitido es la versión revisada de una propuesta de guía para ensayos biológicos de materiales (biomateriales) que permanecen temporalmente o permanentemente, resp., en el cuerpo humano o en contacto con medicamentos o líquidos corporales.

Desarrollo dimensional de los conductos biliares extrahepáticos-inferencias quirúrgicas
 El crecimiento alométrico de la longitud y el aumento del área luminal de los conductos biliares extrahepáticos se examinaron morfométricamente en 50 casos humanos a la edad de 28 semanas de gestación hasta 19 años. Se calculó la resistencia al flujo en relación al peso corporal con la ayuda del principio de Hagen-Poisoille. Se derivan las principales vías para mejorar el flujo biliar en casos de atresia biliar no corrigible o hipoplasia de la vía biliar.

Modelo para la interferencia microquirúrgica del cráneo de la rata
 Se representa un modelo de trepanación en el cráneo de rata a partir del ensanchamiento permanente de las intervenciones microneuroquirúrgicas con la necesidad de trepanación por debajo del microscopio, la sutura de la duramadre cerebral en regiones de difícil acceso. Se ofrece la posibilidad del entrenamiento microquirúrgico para la trepanación y el apósito de defectos durales y cerebrales. Los materiales y/o medicamentos quirúrgicos para aplicación local también pueden ser probados para su uso en la neurocirugía.

Laminectomía en el perro con fines experimentales... un comentario técnico
 El alcance de la columna lumbar en el perro debe ser preferible en las operaciones de la médula espinal después de los propios experimentos. Una mejor investigación durante la operación y un menor riesgo de contusión de la médula espinal por instrumentos quirúrgicos pasaron por allí por un canal espinal más amplio a una médula espinal más voluminosa. Este método es más caro, pero más ventajoso que una laminectomía al alcance de la columna torácica porque existen algunas diferencias en la forma de los cuerpos de la vértebra en humanos y perros.

Sorción de mercurio durante el uso de Grob crusting en el tratamiento de las quemaduras, un estudio experimental en animales
 La absorción del mercurio fue investigada después de tres fases de cruce por Grob en una quemadura de segundo grado de escaldadura de 10 a 15% de la superficie corporal en ratones. El mercurio se demostró histológicamente en riñón e hígado ya después de 3 días. Se demostró una clara acumulación, especialmente en el riñón y en el hígado, en el curso posterior. La abundante citoclasis del túbulo renal se debe observar en relación con la absorción y el almacenamiento de mercurio. Otras deposiciones fueron probables en los fibroblastos subcutáneos de la piel teóricamente dañada, así como en el bazo y raramente en el cerebro. Las investigaciones demuestran que existe una absorción de mercurio. Frente al empleo de la formación de corteza por Grob debe advertirse especialmente en las quemaduras de grandes planos.

Cardiopatía coronaria sin angina de pecho: isquemia silenciosa
 La isquemia miocárdica sin síntomas (= isquemia silenciosa = Sl) se ha convertido en una entidad clínica bien conocida en sujetos con cardiopatía y en sujetos aparentemente sanos. La detección de Sl es más fácil y menos costosa con la prueba de esfuerzo ECG (X-ECG). Los datos sobre el significado de Sl en el presente reporte provienen del seguimiento a largo plazo de 2014 de hombres de 40-59 años, estudiados 1972-75, re-udidos en 1979-81 y 1986-88. Las fuentes de información son: 1) 50 hombres con Sl detectado con X-ECG/angiografía coronaria en 1972-75; 2) sujetos con CEG-X positivo en 1979-81 (pero no preliminar en 1972-75); 1987. Los datos de la encuesta indican: a) Sl detectado con X-ECG, confirmado con angiografía es un indicador de complicaciones tardías de CC severas mayores de 12-15 años; b) un incremento positivo de CEG clínicamente estimado de 2 De acuerdo con la literatura mundial, el Sl es frecuentemente observado en hombres aparentemente sanos de mediana edad y viejos, y aumenta el riesgo de futuras CC considerablemente cuando se encuentran.

Virus hog cholera: identificación y caracterización del ARN viral y del ARN viral específico sintetizado en células renales infectadas
 Se identificó y caracterizó el ARN específico del virus en las células renales porcinas infectadas con el virus del cólera porcino y el ARN de viriones gradientepuradas. Se estableció la curva temporal de replicación viral en las células SK-6. La fase logarítmica del crecimiento del virus fue entre 4 y 12 h después de la adsorción del virus. La producción del virus fue máxima a las 20 h después de la adsorción del virus. El análisis del ARN citoplasmático en un gel de agarosa neutro mostró que la curva de tiempo para la síntesis de un RNA de alto peso molecular en células infectadas se alejó estrechamente que para el crecimiento del virus. La electroforesis en un gel formaldehído-agarosa del RNA marcado con [3H]uridina, sintetizado con actinomicina-D, mostró aproximadamente 12 kilob de longitud. El ARN, extraído de viriones purificadas en un gradiente de glicerol-trato, co-migrado en un gel de agarosa neutro con las especies de ARN 12 kb preparadas contra una clonación específica. Estos resultados confirman la naturaleza específica del ARN de 12 kb por virus. Dado que no se identificó un RNA subgenómico prominente en las células infectadas, una especie de ARN de este tamaño también puede actuar como RNA mensajero.

La replicación del virus herpes simple en presencia de inhibidores de la ADN polimerasa alfa
 La cepa 2-(p-n-butílanilino)deoxiadenosina (BuAdA) y la cepa N-2-(p-n-butilfenil)deoxiguanosina alfa (BuPdG-1) fueron aislados. La producción de virus infecciosos disminuyó significativamente en presencia del inhibidor en concentraciones que variaron de 1 nM a 100 microM. BuPdG fue más eficaz que BuAdA en todas las concentraciones evaluadas, mientras que inhibió el rendimiento del virus tanto como BuAdA cuando el CVG2, una timidina quinasa deficiente (TK-). La síntesis de ADN del VHS, determinada por la cuantificación de los picos de ADN separados por CsCl, fue inhibida por cada compuesto. BuPdG inhibió la replicación del ADN viral más que BuAd, mientras que el efecto sobre la síntesis del ADN celular fue el mismo que el de BuAdA. La replicación del ADN CVG2 fue inhibida al mismo nivel por BuAdA que por BuPdG. Estos resultados indican que la replicación del ADN del VHS depende parcialmente de la actividad alfa de la polimerasa del ADN celular, y que el mayor efecto de BuPdG sobre la replicación viral puede ser atribuido a su acción sobre el VHS.

Expresión de las proteínas que codifican el ARN de Bunyavirus S por baculovirus recombinantes
 Se han construido baculovirus recombinantes que expresan las dos proteínas de bunyavirus bunyavirus snowshoe hare (SSH) codificadas en sobreposición con los marcos nucleosídicos de lectura de la proteína NSS, NSS y NSS viral. La proteína 26,5 kDa N, que se lee desde el primer AUG del ARNm que contiene la secuencia SSH S, se expresó en un alto nivel (estimado para ser capodógi-virus recombinante). Este nivel de expresión fue mucho más alto que el de la proteína NSS 10,5 kDa realizada al mismo tiempo (estimado por ser menos del 1% de las proteínas teñidas (19), probablemente debido en parte a los niveles más bajos de traducción. Se utilizó la digestión de la nucleasa de Bal31 para eliminar el primer ATG de la secuencia de ADN de SSH en el vector de transferencia de baculovirus y BamHI para eliminar las secuencias de codificación N descendente. Se construyó un segundo baculovirus recombinante a partir de los productos que sólo expresaban la proteína SSH NSS. Se estimó que el rendimiento de la proteína NSS era del orden del 2% de las proteínas celulares teñidas. Un tercer vector de transferencia recombinante obtenido a partir de los productos de la digestión del Bal31 poseía fortuitamente un nuevo nucleótido ATG 8-10 en la corriente ascendente del NSS ATG. Un virus recombinante derivado de este vector sintetiza cantidades esencialmente similares (ca 2% cada uno) tanto de la proteína NSS como de un producto relacionado con N 16,7 kDa.

La idoneidad de las fresas de Dukat para estudiar los efectos sobre la vida útil de la irradiación combinada con el almacenamiento frigorífico
 Se utilizó una nueva variedad de fresas Dukat para estudiar el efecto de la irradiación combinada con el almacenamiento de frío sobre su vida útil y composición química. Las fresas, con o sin tallos, fueron irradiadas con una dosis de 2,5 o 3,0 kGy en 6-10 ó 20-24 h después de la cosecha. Los resultados de la evaluación sensorial mostraron que el tiempo mínimo de almacenamiento de los frutos puede ser prolongado por un mínimo de 9 días. Si el tiempo entre la cosecha y la irradiación fue menor, se obtuvieron mejores resultados para los experimentos de almacenamiento. Las frutas con tallos fueron más adecuadas para el almacenamiento frío después de la irradiación que las sin tallos. La irradiación de fresas no modificó la acidez titulable y el contenido de los azúcares reductores. La intensidad del color y los niveles de ácido ascórbico disminuyeron proporcionalmente a la dosis absorbida y al tiempo de almacenamiento.

Determinación de las aminas biogénicas por RP-HPLC para el control de la esponja microbiana de las aves de corral
 Se describe un simple análisis cromatográfico líquido de alta resolución (HPLC) para la determinación de aminas biogénicas en canales de pollo. El procedimiento de limpieza consiste en una extracción con 0,6 M-percloric acid, formación de derivados de la uña, separación por columna PR-18 y detección UV a 254 nm. Dentro de los 7 min se pueden separar ocho aminas. La determinación cuantitativa de la espermidina y de la espermatozina requiere un cambio adicional en el intercambio iónico con Amberlite CG 50 después de la extracción. Este procedimiento permite recuperar un 82%-96% con límites de detección de 0,2-0,5 microgramos/g de piel de pollo. La punticina y la cadaverina son buenos indicadores para el inicio de la eclosión de las canales de aves de corral, ya que ambas aminas pueden ser detectadas conteo total de colonias de 10(5) cfu/cm2 y su rápido avance.

Effect of o-fosfato on the myoglobin spectr
 o-Fosfato provoca que las soluciones de mioglobina cambien de color de marrón a marrón rojizo. El espectro de mioglobina en presencia de o-fosfato se caracteriza por dos picos, uno a 540 nm y el otro a 575 nm y también por un cambio en la banda Soret a 409 nm.

Residuos de sustancias activas después del consumo de alimentos contaminados: informe del estado sobre la evaluación de residuos con ejemplos de dos medicamentos
 Se presentan modelos farmacocinéticos para la computación de cursos temporales de niveles sanguíneos de medicamentos en el hombre después del consumo de alimentos contaminados. Matemáticamente se establecen dos sistemas lineales de ecuaciones diferenciales para el organismo donante (p. ej., trout) y para el receptor (p. ej., hombre), donde el primer sistema genera las condiciones iniciales. Modelos de este tipo son aplicados a la transferencia de cloranfenicol al hombre vía carpa y trucha (que antes se había administrado este medicamento) y a la transferencia de teofilina a los lactantes vía leche materna. Los perfiles de concentración limitantes se calculan construyendo las combinaciones más favorables y adversas de los parámetros con respecto a la eliminación del fármaco tanto en el organismo donante como en el receptor.

Determinación del contenido de lisozima en huevos y ovoproductos mediante electroforesis SDS-gel
 Lysozyme se puede separar comercialmente de otros componentes del huevo y se utiliza como una proteína naturalmente activa con actividad antibiótica. Se describe un método para la detección de productos de huevos des-lysozymed usando electroforesis en gel de poliacrilamida SDS (PAGE). El método también puede ser utilizado para la cuantificación de lisozima. Las concentraciones de lisozima en los productos de huevos se asignan tentativamente a tres clases, basadas en los contenidos de lisozima encontrados en los huevos intactos. Los resultados obtenidos a partir de una serie de ovoproductos comercializados permiten distinguir dos grupos. El primer grupo tiene valores para el contenido medio de lisozima, desviación estándar y contenido total de proteínas muy cercanos a los valores encontrados para los huevos intactos, y el segundo grupo muestra claramente un menor contenido de lisozima comparable pero con una proteína intacta.

Separación de clase de material orgánico policíclico mutagénico en los alimentos ahumados y molidos
 Se describe un método para la separación de clase de materiales orgánicos policíclicos mutagénicos en alimentos ricos y fumadores. El procedimiento implica una extracción inicial con acetona, eliminación de grasa y proteínas por precipitación a -55 grados C y una extracción ácido-base. La fracción adicional se realizó por filtración en gel y cromatografía en gel de sílice. En cuatro muestras de embutidos molidos, el 80-90% de la mutagenicidad extraída (TA98 + S9) estaba contenida en las fracciones básicas. Los embutidos con clavícula mostraron mayor mutagenicidad que los de carbón. En una muestra de peces fumadores, la mutagenicidad fue baja y uniformemente distribuida entre las fracciones básica y neutra/acidica. Algunas muestras mostraron una mutagenicidad débil de acción directa en las fracciones neutra/acidica. La presencia de nitrito en los embutidos molidos no influyó notablemente en la mutagenicidad. El monitoreo por cromatografía de gases fue utilizado para identificar con éxito una serie de hidrocarburos aromáticos policíclicos (HAP) e identificar tentativamente varios compuestos nitro-PAHs y compuestos oxigenados. Sin embargo, la identificación de mutagenos en las fracciones básicas se complicó por el pico de cola y la presencia de material de revestimiento.

Experiencias con ileostomía continente (bolsa de Kock) como sustituto vesical en un hospital general
 Se reporta la experiencia de 13 pacientes que recibieron en el Servicio de Urología del Hospital Marien Gelsenkirchen tras cistectomía radical cistoprostatectomía una ileostomía antirreflujo continente. Tras una breve revisión de la literatura y una presentación de la técnica quirúrgica modificada por Skinner se describen las indicaciones de una cistectomía radical con construcción de una bolsa de Kock en el tratamiento del cáncer de vejiga localmente invasivo. Se presentan las tasas de supervivencia y las complicaciones perioperatorias.

La aplicación de modelos de superficie de tendencia al análisis de factores temporales en la mortalidad por cáncer suizo
 Para estudiar diferentes componentes temporales de la mortalidad por cáncer (edad, período y cohorte) se aplicaron métodos de representación gráfica a los datos de mortalidad suiza de 1950 a 1984. Para representar las superficies definidas por la matriz de varias tasas específicas por edad se utilizaron mapas de contornos continuos y basados en ocho tonos de gris según la distribución absoluta de tasas. Además, se definieron ecuaciones de regresión de superficie progresivamente más complejas, basadas en dos variables independientes (edad/cohorte) y una dependiente (proporción de mortalidad específica por edad). Se identificaron patrones generales de tendencia de la mortalidad por cáncer, lo que permitió definir una cohorte importante (p. ej., hacia arriba para el pulmón y otras neoplasias relacionadas con el tabaco, o hacia abajo para la edad del intestino) o período inferior. Para la mayoría de los sitios de cáncer, incluso los modelos de orden inferior (1o a 3o) utilizados proporcionaron un excelente ajuste, permitiendo la identificación inmediata de los residuos (por ejemplo, altos o bajos puntos de mortalidad) o las interacciones principales. Por lo tanto, el método debe utilizarse fundamentalmente como guía de resumen para ilustrar y comprender los patrones generales de edad, período y efectos de cohorte en la mortalidad (cáncer), aunque no puedan resolver conceptualmente el problema inherente de identificación de los tres componentes.

Reacción alérgica potencialmente mortal causada por la administración de Urocomb gel
 Se reporta en 2 pacientes con shock anafiláctico intraoperatorio severo debido al uso repetido de Urocomb-Gel en la resección transuretral. Como causa de la reacción alérgica en ambos pacientes se sospecha la presencia de propipocaina anestésica local. Desde entonces no se utilizan anestésicos de la mucosa durante la resección transuretral.

Distribución de subtipos de cistinuria en la República Democrática de Alemania
 La cistinuria clásica es un trastorno hereditario caracterizado por un transporte defectuoso de la cistina y los aminoácidos dibásicos arginina, lisina y ornitina en las células epiteliales del tubo renal. Los patrones de excreción de cistina y aminoácidos dibásicos en muestras de orina de 24 horas de heterocigotos pueden utilizarse para la diferenciación entre los subtipos genéticos. 120 probandos en el rango de edad de 3 a 70 años de 22 familias con cistinuria fueron investigados por cromatografía de capa fina y por cromatografía de intercambio iónico. En pacientes con cistinuria el genotipo I-I tiene una frecuencia del 50%. Estos resultados y la distribución de los otros subtipos coinciden con los datos publicados. De 98 personas investigadas en 22 familias con cistinuria 14 corren el riesgo de formar cálculos cistinas. Por lo tanto, el conocimiento de los subtipos es relevante para la práctica.

Contribución de experimentos con animales en el problema de una terapia con indometacina a largo plazo en la pérdida avanzada de nefronas
 Las nefronas residuales están sujetas a una adaptación compensatoria en la que la hiperfiltración glomerular y la convección de macromoléculas (proteínas) son de carácter patogénico en la progresión de la nefropatía. Se investigó la influencia de la indometacina en dosis de 2 ó 3 mg/kg de peso corporal/día en estudios de alimentación a largo plazo (8 meses) en ratas Wistar recién nacidas después de nefrectomía unilateral y resección adicional. Los resultados muestran un deterioro significativo del pronóstico vital con la medicación indometacina independientemente de la dosis.

