Inmunidad específica de macrófagos frente al virus de la vaccinia: interacción macrófagos-virus
 La inmunidad de los macrófagos al virus de la vaccinia se examinó midiendo la replicación del virus de la vaccinia en macrófagos peritoneales de conejo inmune y no inmunitario. El virus de la vacuna se multiplicó en macrófagos de conejos normales pero no pudo replicarse en macrófagos de conejos inmunitarios. La especificidad de la restricción de la vacuna fue demostrada por la capacidad del virus del mixoma para replicar en macrófagos no inmunitarios y vacunales. El virus de la vacuna absorbió por igual a macrófagos inmunitarios y no inmunitarios, pero sólo una pequeña fracción de células inmunitarias apoyó la síntesis del antígeno viral. Los estudios de neutralización del virus eclipse y del centro infeccioso sugieren que gran parte del virus permaneció en la membrana plasmática de los macrófagos inmunes, incluso después de la incubación prolongada en cultivo. Estos datos apoyan nuestras sugerencias previas de que los macrófagos pueden contribuir a una inmunidad específica contra el virus de la vaccinia.

Formación de híbridos entre colifago lambda y Salmonella fage P22 con un híbrido de Salmonella typhimurium sensible a estos fagos
 Un híbrido inusual de Salmonella typhimurium con sensibilidad a colifago lambda y fagos de Salmonella P22 se ha recuperado de apareamientos entre un donante de Escherichia coli K-12 Hfr y un receptor tipo S. El híbrido es un excelente hospedador para lograr la recombinación genética entre lambda y P22. Se aislaron dos clases amplias de fagos híbridos. La clase híbrida lambda-P22, que tiene la capa proteica de lambda, contiene por lo menos la región c de P22. La clase híbrida P22-lambda tiene la capa proteica de P22 y ha heredado al menos el c marcador de lambda.

Modificación del ADN actividad de la metilasa de las endonucleasas de restricción de Escherichia coli K y P
 Las endonucleasas de restricción altamente purificadas de E. coli K y colifago P1 transfieren metilos de S-adenosilmetionina a residuos de adenina de ADN no modificado. La incubación de ADN no modificado con endonucleasas K o P y S-adenosilmetionina hace que el ADN sea resistente a la restricción. Por lo tanto, las enzimas poseen tanto actividades de endonucleasa de restricción como de modificación de metilasa.

Precursor y producto en la recombinación bacteriófago lambda
 Los análisis del tiempo de recombinación en las bacterias infectadas con el fago lambda y en las esferoplastías infectadas con el ADN de lambda purificado, indican una replicación lineal del ADN formado antes de la recombinante. Entre los recombinantes tempranos se encuentra una gran fracción de células que producen un tipo recombinante exclusivamente. Se discuten dos sugerencias: una molécula similar al dimer es el precursor de la molécula de progenie recombinante y que un cromosoma recombinante es el producto frecuente o exclusivo de un evento recombiante.

Limpieza de bacteriófago fl DNA por la enzima de restricción de Escherichia coli B
 Se estudió la división del DNA replicativo-formular (FR I) de bacteriófago f1 y sus mutantes SB por endonucleasa de restricción purificada de E. coli B. Los resultados indican que: i) Las formas replicativas circulares se desglosan una vez para producir moléculas lineales de longitud total (RF III). Estas moléculas lineales son menos sensibles que el RF I a la endonucleasa R-B. ii) Los sitios genéticos (puntos B) que confieren la susceptibilidad del ADN a la restricción B no son los lugares reales de escisión. El número de posibles sitios de clivaje es mayor que el número de sitios de SB. Concluimos así porque una molécula de RF III producida por endonucleasa R-B a partir de RF I de un mutante que tiene solamente un sitio de SB puede ser circular por desnaturalización y renaturación. iii) El sitio B no se modifica cuando se cierra el ADN, ya que un sitio B puede utilizarse repetidamente mediante endonucleasa R-B; el RF III descrito en el inciso ii puede ser eliminado por la misma enzima.

Un mutante de Escherichia coli defectuoso en la actividad de la ADN polimerasa II
 Se aisló un mutante de E. coli defectuoso en la actividad ADN polimerasa II. Los extractos tuvieron aproximadamente el 0,1% de la actividad normal de la ADN polimerasa. Se analizó el efecto de la mutación sobre la capacidad de las células para replicar ADN de diversas fuentes. Las bacterias mutantes crecen normalmente, a 41 grados y a 30 grados. Todos los bacteriófagos, los factores F y R examinados hasta el momento crecen normalmente en el mutante. La sensibilidad del mutante a la radiación ultravioleta y los reactivos alquilantes en los medios de crecimiento fue la misma que la del tipo silvestre. La mutación, polB1, es recesiva con respecto al tipo silvestre. La mutación polB1 puede coexistir con mutaciones recombinantes-defectivas. Los estudios de mapeo genético muestran que la mutación se ubica a unos 2 min en el mapa de E. coli.

Estructura covalente de la neurofisina bovina-II: localización de los enlaces disulfuros
 La secuencia aminoacídica completa de la neurofisina-II bovina, una importante proteína fijadora de la hormona neurohipófisis en el hipotálamo-neurohipófisis complejo de ligaduras sulfuros locales, establece el complejo sulfuro. La neurofisina-II fue digerida con subtilisina o mezcla pepsina-tripsina. Los péptidos resultantes fueron sometidos a electroforesis de primera dimensión a pH 6,5, oxidados con ácido performico y sometidos a electroforesis de segunda dimensión en condiciones idénticas a la separación de primera dimensión perpendicular. Los péptidos del ácido cisteico fueron eluidos (several tras purificación electroforética adicional a pH 3,5) para la composición de aminoácidos y los análisis de NH(2)- y COOH-terminal. Nuestra asignación de los siete puentes disulfuro presentes en neurofisina-II es la siguiente: Cys(10)-Cys(93); Cys(13)-Cys(95); Cys(21)-Cys(27); La asignación de puentes disulfuros asociados a Cys(27) y Cys(28) es tentativa, ya que se deriva de una consideración evolutiva. El alto contenido de disulfuro reduce drásticamente el número permitido de conformadores biofuncionales de neurofisina-II. Se sugiere que la neurofisina-II posee una topografía globular con estructura alfa-helix mínima.

Adenosina 5'-pirofosfato sulfilasa en levadura de panadería
 Se purificó la sulfilasa ADP de la levadura de la horquilla y se estudiaron sus propiedades. La enzima es muy termolábil y su actividad muestra cinética lineal en rangos estrechos de tiempo y concentración proteica. No es activado por metales y es inhibido por compuestos tiol-reactivos. La enzima, que sustituye el sulfato inorgánico en el sulfato de adenosina 5'-sulfatofosfato con P(i) para producir ADP, también cataliza un intercambio de P(i) a ADP. Estudios cinéticos muestran que la enzima tiene una alta afinidad por el adenosina 5'-sulfatofosfato, aunque concentraciones superiores a 1,0mm son inhibitorias. Sin embargo, la cinética para P(i) es más compleja y la enzima no es inhibida por P(i) hasta 20,0mm.

Rol del macrófago en la resistencia natural a la salmonelosis en ratones
 In vitro, los macrófagos de ratones BRVR normales mataron Salmonella más rápidamente que los macrófagos de ratones BSVS de la cepa normal. Salmonella inyectada intraperitonealmente se multiplicó más rápidamente en ratones BSVS que en ratones BRVR. Los macrófagos BRVR inyectados intraperitonealmente en ratones BSVS protegen mejor la multiplicación de Salmonella que los macrófagos BSVS. Las poblaciones de células peritoneales que podrían ser lavadas de la cavidad peritoneal de ratones BRVR y BSVS normales fueron morfológica y numéricamente idénticas. In vitro, los macrófagos BSVS fueron tan eficientes como los macrófagos BRVR en Salmonella virulenta fagocitante. Estos hallazgos apoyan el concepto de que la mayor resistencia natural de los ratones BRVR a la infección por Salmonella puede explicarse por la mayor capacidad de los macrófagos normales de BRVR para matar Salmonella ingerida.

Arenavirus: respuesta celular a la infección in vitro a largo plazo con virus de la coriomeningitis parana y linfocitaria
 Se establecieron infecciones persistentes en cultivos de suspensión de células BHK21/13S con virus de la coriomeningitis parana y linfocitaria. Cuatro generaciones tras la infección por ambos virus, más del 90% de las células puntuaron como centros infecciosos, con picos concomitantes en los rendimientos del virus extracelular. En ambos cultivos, la síntesis de unidades formadoras de placa detectables (UPP) cesó en torno a la 50a generación postinfección, y esta condición se mantuvo hasta la 350 generación de células cuando se interrumpieron los cultivos. El tiempo de generación de cada cultivo fue idéntico al de los controles no infectados, y en ningún momento se evidenciaron efectos citopáticos. A pesar de la ausencia de infección, más del 90% de las células muestreadas en diversas ocasiones contenían antígeno viral demostrable por inmunofluorescencia. Cuando ambas líneas celulares persistentemente infectadas fueron sustituidas por células normales en el ensayo de placa estándar, se observaron eficiencias muy bajas de platino para los virus homotípicos y heterotípicos. La formación de placa por varios virus heterólogos prácticamente no se vio afectada. Se demostró que el mecanismo de exclusión homotípica de placa en ambas líneas celulares ocurre más allá del estadio de adsorción de viriones. El genoma original del virus infectante persistió en ambas líneas celulares después de que el virus estándar ya no fue detectable. Esto se demostró con las células infectadas por el virus de la coriomeningitis linfocitaria después del almacenamiento en nitrógeno líquido. Después de descongelar, se encontró que dichas células sintetizan el virus estándar durante un breve período. Aunque las células infectadas por el virus de la Parana no se comportaron de esta manera, el medio de crecimiento de estas células iniciaría la síntesis de FPP en células normales en las 36 h posteriores a la infección.

Inmunogenicidad comparada de vacunas calentadas y vivas de Salmonella oral
 Los ratones CD-1 fueron vacunados por vía intragástrica o intramuscular con una o dos dosis de 200 mg de Salmonella enteritidis por calor 5694. Los ratones control fueron vacunados con dosis subletales de S. enteritidis Se795. Los ratones fueron desafiados intragástricamente con aproximadamente 10(6)S. enteritidis 5694 SM(R) 7-14 días después, y el crecimiento de la población de reto en el hígado, bazo, ganglios linfáticos mesentéricos, pulmones e intestino se midió cuantitativamente. Los ratones que recibieron dos dosis de vacuna calentada con calor por vía oral fueron capaces de retrasar la aparición sistémica de una infección gástrica por Salmonella que se introdujo en 1-2 días. Las poblaciones correspondientes de hígado y bazo fueron ligeramente inferiores a las observadas en los controles normales. Por otro lado, los ratones que recibieron la vacuna viva, atenuada (ya sea por vía intravenosa o intragástrica) desarrollaron una inmunidad antialmonela efectiva contra la reinfección posterior.

La respuesta inmune primaria en ratones
 Se evaluó la actividad inductora de anticuerpos de inmunógenos de glóbulos rojos extranjeros secuestrados en bazos e hígados de ratones inyectados con eritrocitos ovino durante los primeros períodos de respuesta inmune. Las estimaciones de inmunogenicidad, obtenidas a partir de las magnitudes de respuestas de hemolisina eritrocitaria de los glóbulos rojos evocadas en ratones receptores sensibilizados por las fracciones tisulares subcelulares preparadas a partir de estos antígenos hepáticos, mostraron que el manejo de las grandes partículas esofagocíticas. El hígado, funciona principalmente como órgano esclavo, destruye completamente la inmunogenicidad de los eritrocitos heterólogos en 12 horas. Por el contrario, el bazo maneja inmunógenos eritrocitarios extranjeros de al menos dos maneras diferentes: aproximadamente el 90% de la actividad inicialmente secuestrada se destruye rápidamente por el nivel de miseria principal asociado a 6 hr. Una correlación de los cambios observados en las propiedades de la fracción del tejido inmunogénico con eventos celulares conocidos en el bazo estimulado por los antígenos indica que la retención del antígeno eritrocitario degradable mantenimiento es esencial para estimular este efecto.

Aumento del crecimiento de un coronavirus murino en células de ratón transformadas
 Se facilitó la formación de placa por virus A59, coronavirus murino, en células de ratón AL/N y Balb transformadas por virus polioma, virus simiano 40, virus del sarcoma murino o virus mamario. En estas células transformadas por virus, las placas de A59 virus fueron más grandes, aparecieron antes y las eficiencias de plaquido fueron mayores que en las células normales, no transformadas. Las células AL/N transformadas espontáneamente se comportaron de manera similar a las células no transformadas, mientras que las células de Balb transformadas "spontaneamente" se asemejaron a huéspedes de células transformadas por virus. Las células AL/N y Balb no transformadas y transformadas fueron hospederos permisivos para el virus A59. Sin embargo, la multiplicación del virus A59 se incrementó al menos cinco veces en los huéspedes de células AL/N tratadas por el virus. Se obtuvieron mayores diferencias (100 veces o mayores) en la producción del virus A59 durante el primer ciclo de infección en las células Balb a bajas multiplicidades y en las células AL/N después de múltiples ciclos de crecimiento del virus. En las células Balb transformadas "spontaneamente" y "transformadas por virus", el virus A59 indujo una extensa formación de sincitia.

Abordaje del modelo de rejuvenecimiento inmunológico del anciano
 La reconstitución de un sistema inmunitario dañado o agotado mediante inyección de células inmunocompetentes genéticamente compatibles (rejuvenecimiento inmunológico) es un abordaje prometedor para la restauración de la actividad inmune. Mediante este modelo, las células de bazo de ratones jóvenes, previamente inmunizados con Salmonella typhimurium, fueron trasladadas a receptores jóvenes o viejos, singenéicos -196 antes o después del almacenamiento. La susceptibilidad de los ratones receptores se determinó entonces desafiandolos a intervalos de tiempo crecientes después de la reconstitución con dosis letales de los organismos virulentos. Los hallazgos, aunque preliminares de naturaleza, demuestran que (i) la rejuvenación inmunológica de ratones es posible con células inmunocompetentes de donantes específicamente inmunizados; (ii) el almacenamiento prolongado de "capaces" de estas células no puede ocurrir.

Inmunogenicidad del antígeno enterobacteriano común producido por cepas lisas y rusas
 Las enterobacterias comparten un antígeno común (AC). Este antígeno existe como un potente inmunógeno, cuando es producido por Escherichia coli O14 y como un inmunógeno mínimamente eficaz, cuando está presente en cultivos de la mayoría de otras cepas lisas. El presente estudio se dirigió a la evaluación de la inmunogenicidad de este antígeno producido por diversos mutantes y sus cepas parentales, así como de suspensiones bacterianas viables y no viables. Los conejos fueron inmunizados por vía intravenosa, y la prueba de hemaglutinación pasiva fue utilizada para la cuantificación de anticuerpos de CA. Se obtuvieron los siguientes resultados. i) La inmunización de conejos con suspensiones viables o calentadas de calor (1 hr, 100 C) de cepas parentales lisas dio lugar a una producción de anticuerpos ligera o insignificante. De las siete cepas lisas adicionales de Enterobacteriaceae probadas, ninguna indujo anticuerpos anti-AC en la vacunación con suspensiones matadas (1 hr, 100 C) y sólo dos cepas engendradas en títulos moderados cuando se usaron las suspensiones viables. ii) Por el contrario, la administración de suspensiones viables de las cepas mutantes correspondientes, independientemente de los tipos nucleares, incluyendo los tipos E. coli R1, R2, R3 y Salmonella Ra, produjo una respuesta significativa a los anticuerpos. iii) La inmunogenicidad de los mutantes R1 difería notablemente, en la medida en que mutantes con el núcleo R1 [E. coli O8(-):K27(-) it(R) 3, suspensión. iv) Viabilidad per se no es un requisito abolsado para la inmunogenicidad de los mutantes R2, puesto que los anticuerpos CA fueron engendrados por suspensiones matadas a 60 C o por mertiolato. v) La fracción de etanol mostró que el CA inmunogénico del mutante R1 es insoluble en etanol y el de la cepa lisa parental es soluble en etanol, por lo que CA de los mutantes Esolgénicos se asemeja a O14.

Células que producen anticuerpos de bajo peso molecular a Escherichia coli lipopolisacárido
 Los ratones CD-1 inmunizados con glóbulos rojos o con Escherichia coli lipopolisacárido (LPS), desarrollaron células formadoras de placa esplénica (PFC) produciendo anticuerpos gamma-moléculares de bajo peso. A diferencia del SRBC, la respuesta gamma primaria(1) a LPS estaba ausente y la gamma(2a) y gamma(2b) CPF se detectaron de forma irregular. Ambos inmunógenos provocaron una respuesta celular secundaria en las tres subclases sin un aumento correspondiente de la CPF "directa" o gamma(M). Un aumento del anticuerpo bactericida sérico después de una segunda inyección de LPS no fue paralelo con un aumento de la gammagrafía esplénica MFC, por lo que podría involucrar la síntesis de anticuerpos fijadores del complemento gamma(2).

Rol de una proteasa en la activación natural de la neurotoxina de Clostridium botulinum
 Todas las cepas de Clostridium botulinum proteolítico tipo A, B y F ensayadas y determinados cultivos no proteolíticos B y F producen una proteasa con especificidad de sustrato tipo tripsina; ninguna de las cepas tipo E testadas. La toxina del progenitor (forma tóxica cuya toxicidad específica se incrementa con el tratamiento con tripsina) se encuentra en los concentrados de líquidos de cultivo de todas las cepas que no producen la proteasa; también estuvo presente en algunos concentrados que tenían la enzima. La activación de la toxina progenitora E altamente purificada (peso molecular 150.000) por proteasa esencialmente pura procedente de un cultivo proteolítico tipo B fue siempre menor que la obtenida con tripsina. El producto de la reacción de la toxina botulínica tipo E aumentó la toxicidad cuando se trató posteriormente con tripsina. Los resultados sugieren que al menos dos enlaces son liberados por tripsina durante la activación de la toxina del progenitor tipo E a la toxina (formando lo máximo posible toxicidad específica). La activación natural de la toxina de los progenitores de las cepas proteolíticas también puede afectar a la división de más de un enlace.

Respuesta de anticuerpos citotóxicos a tumores inducidos en conejos adultos y recién nacidos por el virus del fibroma
 Las células cultivadas a partir de tumores inducidos en conejos por inoculación del virus del fibroma poseen superficie celular específica del virus y antígenos citoplasmáticos. Los cultivos de células tumorales fueron capaces de un número limitado de divisiones celulares antes de la degeneración. Mediante la prueba de liberación de 51Cr y la prueba de microcitotoxicidad se demostró que los sueros de conejos con tumores de fibroma retornados contenían anticuerpos citotóxicos para las células infectadas en cultivo con virus de fibroma. Estos sueros fueron apenas citotóxicos débiles para las células tumorales fibroma cultivadas. Además, conejos recién nacidos con tumores de crecimiento progresivo tenían anticuerpos séricos citotóxicos para las células infectadas con el virus del fibroma en cultivo, pero no para las células tumorales del fibroma. Los estudios de inmunofluorescencia también mostraron que la reacción del suero inmune con los antígenos de superficie de las células tumorales de fibroma era marcadamente más débil que con los antígenos de superficie de las células infectadas con el virus en cultivo. Además de eso, la citotoxicidad de la membrana y la reacción de inmunofluorescencia fueron significativamente reducidas cuando las células fueron testadas después de la incubación prolongada o división celular, o ambas, después de la infección por el virus del fibroma. El fracaso de los tumores a regresar en conejos recién nacidos a pesar de la presencia de anticuerpos citotóxicos se discute en relación a una posible reducción o alteración de antígenos de superficie específicos del virus en las células tumorales proliferativas.

Caracterización biológica y química de sustancias tóxicas de Candida albicans
 Las células integrales, los componentes morfológicos y diversos extractos de Candida albicans fueron testados para la toxicidad por métodos que involucran actividades biológicas ordinales utilizadas para caracterizar la endotoxina bacteriana. Las preparaciones fúngicas ejercieron varias de estas actividades, pero sólo a dosis mucho más altas que las necesarias para los productos bacterianos. Tanto las paredes celulares fúngicas como las células intactas fueron pirogénicas en conejos y letales para ratones tratados con actinomicina D, pero sólo las primeras fueron letales para embriones de pollo; no coagularon un cyatera. El protoplasma de hongos libres de partículas fue mínimamente pirogénico, pero negativo en los demás ensayos. La endotoxina bacteriana fue fuertemente activa en los cuatro sistemas. La toxicidad de las paredes de las células fúngicas se descartó después de la exposición a los alcalinos fuertes, un tratamiento que destruyó la endotoxina bacteriana. Los extractos obtenidos con fenol agua caliente o hidróxido de potasio mataron a ratones pero no fueron pirogénicos. El extracto etilendiaminado desgrasado y enzimático fue letal y pirogénico. Los materiales fúngicos particulados pero no la endotoxina bacteriana indujeron una respuesta granulomatosa en ratones preparados. Estos datos indican que la contaminación de endotoxina bacteriana no fue responsable de los efectos biológicos de los productos fúngicos y sugieren que C. albicans puede contener por lo menos dos componentes tóxicos diferentes. Los análisis químicos se realizaron en fracciones solubles, pero no se pudo asignar un papel en la toxicidad a ningún componente identificado.

Estudios de campo de una vacuna de encefalomielitis equina venezolana atenuada (strain TC-83)
 Se realizó una serie de estudios de campo utilizando la cepa TC-83 atenuada de la vacuna de encefalomielitis equina venezolana en caballos para determinar la tasa de seroconversión, la viremia posvacunal y la vacuna. La tasa de seroconversión varió de 50% en un estudio a 91 y 100% en otros dos. El mayor nivel de viremia medida fue de 7 x 10(3) a 8 x 10(3) unidades formadoras de placa por ml. No se observaron reacciones adversas a la vacuna en caballos, incluyendo 42 yeguas gestantes y sus potros resultantes.

Experimental venezolana infección por el virus de la encefalomielitis equina bovina
 Dos grupos de cuatro vacas lecheras (Bos taurus) fueron infectadas por vía subcutánea con las cepas epizoóticas venezolanas del virus de la encefalomielitis equina (VEE) MF-8 y San Pelayo, respectivamente. Los animales no experimentaron ninguna enfermedad clínica, pero todos desarrollaron neutropenia significativa. El virus se recuperó una vez cada uno de la sangre de tres animales, pero no superó 10(2.2) SMICLD(50) (dosis letal intracerebral de ratón trasladado(50)/ml. Los anticuerpos específicos neutralizantes aparecieron en el suero de todos los animales, pero no hubo diferencias significativas en los títulos frente a los diferentes subtipos naturales de EVEE. Por lo tanto, los bovinos pesados no parecen jugar un papel en la transmisión del virus durante los epizoóticos del EVE, sino que pueden servir como centinelas inmunológicos retrospectivos de la actividad del virus.

Prolongada crecimiento en fase estacionaria de micoplasmas de la cepa T en cultivo de caldo
 El crecimiento de los micoplasmas de la cepa T en los cultivos de caldo estándar se ha caracterizado por un rápido crecimiento a títulos de pico de 10(6) a 10(7) unidades de cambio de color/ml a las 20 a 24 h, seguida de una corta viabilidad. En un sistema de flujo de vacío (V-F) con presión negativa igual a 10 cm de agua y flujo de aire en la superficie del caldo, las cepas T entraron en la fase estacionaria, y la viabilidad a las 24 h. El mantenimiento de los organismos en la fase estacionaria requirió flujo de vacío y aire, una profundidad media de 1 mm y un 1% de urea en el caldo. La concentración de amoníaco en los cultivos de caldo bajo V-F se mantuvo por debajo de 200 μg/ml durante 72 h de observación. Los niveles de amoníaco en los cultivos de caldo estándar superaron 200 mg/ml después de 24 h, coincidiendo con el descenso de la viabilidad. El aire pasaba sobre la superficie media del sistema V-F contenía grandes cantidades de amoniaco; la cantidad aumentó durante cada período de observación de 24 horas.

Efecto de un estimulador de interferón polinínico: ácido policitídico, sobre las infecciones del hongo experimental
 En el estudio PRESENT STUDY, la ADMINISTRACIÓN de un STIMULATOR INTERFERON, POLYINOSINIC: ácido policitídico (In:Cn), demostró una mayor mortalidad de ambas infecciones experimentales por Candida albicans. Además, los niveles de C. albicans en el tejido renal a los 3 y 5 días de la infección fueron aproximadamente 40 a 300 veces mayores en ratones tratados con In:Cn que en ratones control. Sin embargo, la infección experimental por Cryptococcus neoformans no fue significativamente afectada por el tratamiento con In:Cn.

Cambios ultraestructurales en las células del calzado de ratón infectadas por Mycobacterium leprae
 Se describen los cambios ultraestructurales en las células de la zapata de ratón ocurridos durante la fase log de multiplicación, la meseta y la fase estacionaria de crecimiento de Mycobacterium leprae. Las muestras de tejido fueron preparadas para microscopía electrónica por técnicas estándar. Durante la fase temprana de crecimiento del M. leprae en el pie zapato de ratón, se pueden detectar pocos organismos. Los presentes están en macrófagos y están unidos por una sola membrana. El citoplasma del macrófago es menos densa alrededor del organismo. Existen pocos lisosomas, y las bacterias no parecen ser degeneradoras. En el pico de la fase de crecimiento, los organismos dentro de un macrófagos están unidos por una sola o doble membrana. Hay un aumento del número de vacuolas, que también están unidas por una doble membrana y lisosomas. Durante la fase estacionaria, la mayoría de los macrófagos han tomado una apariencia vacuolar y contienen lisosomas. Las vacuolas están unidas por una doble membrana, como la mayoría de los organismos dentro del macrófago. Muchos de estos organismos parecen estar degenerando. Ocasionalmente, se encuentran organismos en el sarcoplasma del músculo estriado. Suelen estar unidos por una sola membrana y no parecen ser degeneradores.

Inhibición de la captación de 3 H-uridina en macrófagos de ratón infectados con Mycobacterium lepraemurium
 En macrófagos de ratón cultivados in vitro e infectados con Mycobacterium lepraemurium, la captación de (3)H-uridina fue comparable a la de los controles no infectados cuando las células fueron etiquetadas inmediatamente después de la infección, pero 3 hr marcadamente.

Utilización de sacarosa específicamente etiquetada para comparar el metabolismo extracelular de glucano y fructífero por estreptococos orales
 Para cuantificar la producción de polisacáridos extracelulares y la degradación por cariococos se utilizó sacarosa marcada en las morías fructosil ((3)H) y glucosil ((14)C). Todas las cepas produjeron glucano y fructanos. Streptococcus salivarius produjo principalmente fructanos, mientras que S. mutans y S. sanguis produjeron más glucosa que fructosa. Los estreptococos cariogénicos podrían degradar el fructano producido por cepas no cariogénicas. Aunque los glucanos solubles de todas las cepas fueron sensibles a dextranasa, el glucano insoluble de S. mutans podría distinguirse de la resistencia insoluble de S. sanguis al glucan por su mayor.

Parámetros inmunoquímicos de algunos conjugados comerciales para la prueba de absorción de anticuerpos fluorescentes
 Se examinaron las globulinas antihumanas marcadas con fluoresceína para determinar la necesidad de estandarización de conjugados utilizados en la prueba de absorción de anticuerpos treponémicos fluorescentes (FTA-ABS). Veintiún de los 33 conjugados presentados por los fabricantes comerciales a la Reagents Control Activity, Venereal Disease Research Laboratory, para su evaluación en el test FTA-ABS, estaban disponibles para el estudio. Los conjugados, después de la evaluación en las pruebas de desempeño FTA-ABS, se examinaron por inmunoelectroforesis, mediante titulación frente a inmunoglobulinas G y M (IgG, IgM) mediante la determinación de proteína fluorada. Los conjugados fueron predominantemente anti-IgG globulina con actividad anti-lábica. Se observaron diferencias en la capacidad de algunos conjugados para detectar anticuerpos IgM. Las relaciones F/P de los conjugados que se pudieron determinar variaron de 2,6 a 17,8 μm de fluoresceína por mg de proteína. Se presenta la necesidad de identificar y estandarizar tanto las capacidades inmunológicas como la relación óptima F/P para los conjugados del test FTA-ABS.

Antígenos citoplasmáticos de Nocardia causando una hipersensibilidad tardía específica
 Los extractos citoplasmáticos purificados de Nocardia asteroides y N. brasiliensis provocaron hipersensibilidad tardía en cobayos sensibles a nocardias. Las diferencias en la reactividad cutánea muestran claramente que es posible distinguir entre diferentes especies de Nocardia. Cuando las células exudadas peritoneales de estos últimos animales fueron obtenidas y tratadas con los extractos citoplasmáticos purificados, su migración se inhibió en un grado significativo sólo mediante el antígeno homólogo. Se observó una reactividad leve retardada cuando los antígenos citoplasmáticos fueron utilizados como materiales de prueba cutánea en animales sensibilizados con BCG. Por otro lado, no se observó inhibición de la migración cuando las células de exudado peritoneal de cobayas guinea sensibles al BCG fueron expuestas a los antígenos citoplasmáticos.

La no respuesta inmunológica inducida por el polisacárido capsular criptocócico ensayado por la técnica de placa hemolítica
 Numerosos estudios han sugerido que el polisacárido capsular criptocócico podría inducir una parálisis inmunológica. Para investigar esa posibilidad, ratones recibieron varias concentraciones de polisacárido criptocócico purificado y después 14 días fueron vacunados con el mismo material en el adyuvante incompleto de Freund. Los títulos de aglutinina anticriptocócica fueron determinados en varios períodos después del tratamiento con polisacáridos y después de la vacunación desafío. En los mismos periodos se utilizó la técnica de placa hemolítica para determinar el número de células de bazo capaces de producir anticuerpos contra el polisacárido criptocócico. Los datos indicaron que hubo una respuesta inmune transitoria que precedió a la inducción de tolerancia. En animales que recibieron las mayores dosis de polisacárido, la neutralización "in vivo" fue la responsable de los títulos bajos de aglutinina sérica durante la respuesta transitoria. El polisacárido capsular se consideró que había inducido una falta de respuesta inmunológica a la mayor concentración, ya que el desafío vacunal no estimuló un aumento en el número de células formadoras de placa (CP). Se encontró un aumento de seis veces en el número de CPF en los animales inyectados inicialmente con la menor concentración de polisacáridos. Estos resultados apoyan la idea de que la tolerancia se debió a la diferenciación terminal sin proliferación de las células inmunocompetentes. El fallo central del mecanismo inmunológico aparente en los ratones paralizados fue temporal en las condiciones de este experimento.

Modificación de la respuesta de anticuerpos inducida por inhalación de carbono: un sistema modelo
 La respuesta inmune en ratones a antígenos administrados por vía intraperitoneal, intravenosa e inhalatoria fue comparada en ratones controles y expuestos al carbono. El efecto más pronunciado, disminución de las células formadoras de anticuerpos y títulos séricos de aglutinina, se observó cuando los animales tratados con carbono fueron inmunizados con antígenos en forma de aerosol. Resultados semejantes fueron obtenidos cuando los antígenos fueron administrados por vía intravenosa o intraperitoneal. En contraste, 4 días de preexposición al polvo de carbono aumentaron el número de células formadoras de anticuerpos en los ganglios mediastinales. Sin embargo, este efecto fue transitorio y no fue significativo cuando la preexposición de carbono continuó durante 15 días.

Inmunogenicidad de fracciones ribosomales aisladas de Salmonella typhimurium y Yersinia pestis
 Se ha estudiado la inmunogenicidad de ribosomas y subfracciones ribosomales aisladas de Yersina pestis y Salmonella typhimurium. Ribosomas y proteínas ribosomales aisladas de ratones S. typhimurium protegidos contra el desafío letal. El ácido ribonucleico ribosomal aislado por extracción de fenol no indujo ningún nivel significativo de protección en ratones. Ninguno de los ribosomas o subfracciones ribosomales aisladas de Y. pestis fue eficaz para inducir inmunidad al desafío letal. Estos resultados sugieren que el inmunógeno de la vacuna ribosómica es la proteína.

Crioproteína producida por Clostridium botulinum tipo G
 La cepa 89 de Clostridium botulinum tipo G produce una proteína que se comporta como una crioproteína.

Efecto de la vitamina E sobre la respuesta inmune de los pollos hipóxicos y normales
 Los pollos y las gallinas se elevaron sobre una dieta enriquecida con 60 mg de vitamina E por lb. de los alimentos presentaron un aumento significativo de la respuesta inmune, medida por el test de células formadoras de anticuerpos antiplaquetarios o por hemaglutinación. Dado que el efecto fue mucho mayor en los pollitos expuestos a la altitud hipóxica (simulados) se puede sugerir un efecto sinérgico entre la hipoxia y la vitamina E.

Purificación de preparados de ácido ribonucleico inmunogénicamente activos de Salmonella typhimurium: cromatografía con tamiz molecular y cambio de anión
 Las preparaciones inmunogénicas de Salmonella typhimurium ribonucleic acid (ARN) preparadas por centrifugación diferencial, extracción de fenol a 65 C y precipitación de etanol a partir de una solución de inmunofilización con dodecilofosfato sódico al 0,5% mantuvieron su solución de sulfato. Como medida de supervivencia, el patógeno diferencial cuenta 5 días después del desafío o del aclaramiento del organismo infectante de los tejidos, la inmunización con 50 μm (peso seco) de las células liofilizadas atenuadas de L.D. La cromatografía de la fracción inmunogénica a través de Biogel P-6 (límite de exclusión > 4,600) o a través de Biogel P-300 (límite de exclusión > 300.000) resultó en una sola proteína activa de la columna. La cromatografía de intercambio de aniones de anión libre de dietilaminoetilo (DEAE) de las preparaciones de ARN mostró que la actividad inmunogénica fue eluida de la columna a 0.8 a 1.0 m de NaCl en un gradiente lineal 0.1 a 2.0. Los picos menores no inmunogénicos que contenían proteínas fueron eluidos a 0,1 a 0,5 m de NaCl. La fracción seriada de las preparaciones de ARN crudo sobre las columnas de Biogel P-6 a DEAE celulosa a Biogel P-300 tamiz molecular o intercambio de aniones no alteró la inmunogenicidad del RNA. La incorporación de las fracciones de la columna en el adyuvante incompleto de Freund no aumentó su efectividad relativa al inducir resistencia a la antialmonela. El análisis químico de las preparaciones inmunógenas indicó la ausencia de proteínas detectables, lípidos y ácido desoxirribonucleico. Estos resultados sugieren que la fracción inmunógena del ácido nucleico crudo es tanto ARN como un polisacárido aún no definido de mayor de 300.000 pesos moleculares.

Actividad microbicida de leucocitos heterófilos de pollo sin peroxidasa
 Los leucocitos polimorfonucleares (NPM) del pollo doméstico carecen de mieloperoxidasa y, por tanto, pueden ser útiles para estudios de mecanismos antimicrobianos independientes de la mieloperoxidasa. Antes de realizar tales estudios, fue importante investigar la capacidad antimicrobiana de esas células contra especies de patógenos oportunistas que causan infección en humanos con función defectuosa de los PMN. In vitro, la NMP de pollo, como la NMP humana normal, fagocita y mata albus de Staphylococcus aureus. También mataron Serratia marcescens, Escherichia coli y Candida albicans. Los métodos citoquímicos confirmaron la ausencia de mieloperoxidasa a partir del PMN de pollo.

Infección-inmunidad en tularemia: especificidad de la inmunidad celular
 Se estudió la relación entre la hipersensibilidad y la resistencia celular a la infección con parásitos intracelulares facultativos en ratones utilizando como sistema modelo la inmunidad-infección en tularemia. La hipersensibilidad tardía a fracciones antigénicas de Francisella tularensis se detectó por primera vez entre 6 y 7 días después de la vacunación con la vacuna viable de F. tularensis, en la cual se desarrolló la inmunidad frente a desafío. Tanto la inmunidad como la sensibilidad de tipo retardado alcanzaron niveles máximos en 9 a 10 días. La hipersensibilidad inmediata ocurrió después de la inmunización con vacunas de tularemia viables y no viables, pero no pudo correlacionarse con la resistencia, ya que los antígenos no viables no fueron protectores. Los intentos de relacionar la resistencia a F. tularensis con factores de inmunidad inespecíficos no fueron exitosos. La inmunización de ratones con la vacuna BCG estimuló protección contra la infección por F. novicida y Salmonella typhimurium pero no proporcionó protección contra la infección con F. tularensis. Además, la vacuna viable contra la tularemia, al inducir una marcada protección frente a un desafío con organismos específicos, no ofreció protección frente a la infección por S. typhimurium o S. enteritidis. Se concluye que la inmunidad celular en la tularemia involucra un componente inmunológicamente específico.

Influencia de gonadectomía sobre infección urinaria por Candida albicans en ratones CFW
 Candida albicans apareció en la orina de aproximadamente el 80% de los ratones CFW de ambos sexos en las 2 semanas posteriores a la inoculación intraperitoneal. Durante un período de seguimiento de 10 semanas, la candiduria tendió a ser clara, pero persistió en el 37% de los varones en comparación con solo el 16% en las mujeres. Los cultivos de autopsia renal produjeron candida en el 53% de los varones en comparación con el 25% de las mujeres. Los urocultivos en ambos sexos cuando positivos contenían 10(3,5) a 10(4,5) candidatas/ml, independientemente del resultado de la infección. La gonadectomía de preinoculación en ambos sexos aumentó la resistencia a la infección, pero no alteró los aspectos cuantitativos de la candiduria.

Supresión del crecimiento intracelular de Shigella flexneri en cultivos celulares mediante preparaciones de interferón y ácido poliinosinico-policitídico
 Se encontró una cepa de Shigella flexneri tipo 2a multiplásica intracelularmente en cultivos de la cepa de células humanas diploides FS-1 y en células renales de conejo secundarias. Cuando los cultivos inoculados fueron teñidos y observados bajo el microscopio óptico, apareció que el citoplasma de las células infectadas fue gradualmente llenado con bacterias. Se ha observado que diversas preparaciones de interferón humano y de conejo suprimen el crecimiento bacteriano intracelular en células homólogas. El ácido poliinosinico-policitídico (poli I.poly C) tuvo un efecto inhibitorio similar. Los preparados de interferón alfa-2b no produjeron una supresión significativa en las células humanas. La supresión del crecimiento bacteriano se pudo demostrar de dos maneras: i) al mostrar que el tratamiento con interferón homólogo o poli-I.poly C redujo la proporción de células infectadas determinada con el número total de células seleccionadas a nivel de C. (La incorporación de Uridina por la bacteria es insensible a la actinomicina D.) El tratamiento de las células con actinomicina D antes de la incubación con interferón impidió el desarrollo de resistencia celular a la infección bacteriana. Las preparaciones de interferón no tuvieron un efecto inhibitorio sobre el crecimiento extracelular de S. flexneri en un cultivo de caldo. Estos hallazgos muestran que el rango de actividad del sistema inmunitario parece extenderse a bacterias que crecen intracelularmente.

Inducción de L-variantes en células diploides humanas infectadas por estreptococos del grupo A
 Las células diploides humanas en cultivo, infectadas con una cantidad equilibrada de estreptococos del grupo A, pudieron sobrevivir a la infección y pudieron ser divididas y propagadas normalmente posteriormente. Los estreptococos fueron rápidamente fagocitados por las células del cultivo tisular. Al principio, mantuvieron su apariencia típica, así como su capacidad para fijar colorantes e inmunoglobulinas específicas de grupo. Después de 1-2 días, el número de estreptococos detectables disminuyó y se sometieron a importantes cambios morfológicos. Después de algunas divisiones posteriores de la línea celular, los estreptococos persistieron en las células sólo como cocos grandes, aislados, hinchados, y ya no crecieron en medios adecuados. Después de seis a ocho divisiones, un porcentaje notable de las células de cultivo tisulares fue muy similar en apariencia a la misma línea celular experimentalmente infectada con las variantes L "estable". Los cultivos en medio L-phase de la fracción sobrenadante y células, hechos de 24 a 48 h después de la inoculación, mostraron colonias típicas de L. Estas crecían bien en los medios sin antibióticos, así como en los medios que contenían penicilina o vancomicina. Se pudieron propagar en medios con penicilina durante meses y revertir a estreptococos del grupo A después de varios subcultivos en medios libres de antibióticos. Los controles de las células de cultivo de tejido no inoculadas nunca mostraron la presencia de ningún microorganismo. Los estreptococos del grupo A inoculados en el medio basal de Eagle, utilizados para los cultivos de tejidos, no crecían y nunca dieron lugar a colonias de L, aunque el medio contenía penicilina. Datos anteriores sugieren una explicación bioquímica para esa conversión, lo que de otro modo es un fenómeno ocasional.

Ribonucleótidos unidos covalentemente al ácido desoxirribonucleico en la bacteria T4
 La bacteria T4 creció en presencia de uridina marcada. El ácido desoxirribonucleico (ADN) del fago mostró contener ribonucleótidos fijados covalentemente. La etiqueta parece no ser interna en las cadenas de ADN. Presumiblemente, está al final de las cadenas de ADN y esto puede estar relacionado con la iniciación del ADN.

Inhibición de adherencia de Streptococcus mutans: ensayo que refleja un posible papel de anticuerpo en la profilaxis de caries dental
 Se ha demostrado que la adhesión de estreptococos cariogénicos a las superficies lisas de los dientes conduce a la formación de placa y, finalmente, a la producción de caries. Esta adherencia se puede reproducir in vitro y requiere sacarosa en los medios de crecimiento. Este trabajo describe el desarrollo de un ensayo basado en la capacidad del suero de conejo inmunológico para inhibir la adherencia de Streptococcus mutans 6715 a superficies de vidrio. Los conejos fueron inmunizados con bacterias integrales impregnadas en formalina. Los sueros fueron marcados por inhibición de la adherencia y aglutinación bacteriana. El primer ensayo fue dependiente del anticuerpo IgG (IgG), mientras que el segundo detectó anticuerpos IgG o IgM. Estos dos ensayos parecían detectar diferentes antígenos. Se hipotetizó que el ensayo de inhibición de la adherencia detecta anticuerpos dirigidos contra una enzima, tal vez dextransucrasa, responsable de la síntesis de dextrano, ya que se encontró que el suero inmune inhibe la incorporación del extracto de radiofármaco a (14)C-sucrosa. El ensayo de inhibición de la adherencia tiene potencial aplicación para el estudio de otras bacterias cariogénicas. Se están realizando estudios con la esperanza de que este ensayo pueda conducir a un medio de control de la caries dental.

Binucleate mycoplasmas clásicos patogénicos para cabras
 El crecimiento de tres micoplasmas de cabra patógenas, cepas Y, KH1 y Mycoplasma mycoides var. Se estudió el capri (PG3). Formaron colonias clásicas en agar conteniendo 1/500 acetato de titanio. Se inactivaron durante el almacenamiento a 2-4 C y por congelación y descongelación, pero no por agitación. Solo el KH1 fue matado por tratamiento sonic. Las curvas de inactivación ultravioleta mostraron que sus unidades formadoras de colonias eran células binucleadas únicas. Se presentan detalles de sus curvas de crecimiento. La filtración a través de filtros de membrana de 0.45- ó 0.3-mum retiró hasta el 97% de las células. Menos del 0,003% pasó por 0,22-mum de membranas. En las micrografías de electrones, las células se observaron replicando por la boda y la mayoría fueron de 0,6 a 0,9 m de diámetro; pero las células entre 0,1 y 0,2 m se reprodujeron. Generalmente se multiplican produciendo un brote, una forma de fisión binaria. Sin embargo, dos brotes fueron producidos por algunas células sincronizadas, indicando que ambos núcleos habían dividido simultáneamente para formar progenía, un método alternativo de multiplicación.

Inmunización prenatal por vía oral: estimulación del anticuerpo de Brucella en corderos fetales
 No existe un medio sencillo para la inmunización de lactantes y grandes animales in útero. Se investigó la viabilidad de estimular la respuesta inmune por vía oral utilizando la cordero fetal como modelo experimental y Brucella como antígeno prototipo. La estimulación antigénica se evaluó por los niveles séricos de aglutinina. Las respuestas primarias y secundarias fueron elicitadas en corderos fetales por el antígeno Brucella introducido en el líquido amniótico 10 a 50 días prenatalmente. Un bebé nacido de 75 días después de la exposición primaria in útero produjo una respuesta secundaria al antígeno a los 2 días de edad. La evidencia de la inmunización por vía oral sugiere que la inmunidad intestinal local también puede ser adquirida en la vida fetal por esa vía.

La fagocitosis in vitro y el destino intracelular de cepas de Cryptococcus neoformans encapsuladas
 Se utilizaron cinco aislamientos de Cryptococcus neoformans tipo A con espesores capsulares estables. Tres de los aislamientos presentaron cápsulas de tamaño medio, uno tuvo una cápsula mínima y el otro una cápsula grande. Las células de exudado peritoneal de ratas Lewis fueron cultivadas en tubos de Leighton con suero fresco de rata medio 199 y 20%, isóloga normal. Se añadieron células de levadura a los cultivos del tubo de Leighton y, 2 hr después, las levaduras extracelulares fueron enjuagadas. Los cortes de cobre fueron retirados de algunos tubos para la coloración de Wright y la medición de la fagocitosis y la pérdida de macrófagos. Los tubos restantes fueron reincubados y muestreados a las 24 o 48 h. Para determinar el destino de las células de levadura después de la ingesta, se invirtieron los cortes de cobertura en cultivos de lámina de agar y se observaron macrófagos específicos in situ para la posterior multiplicación de su levadura intracelular. Más de la mitad de los macrófagos sobrevivieron de 24 a 48 h de exposición a diferentes cepas de C. neoformans, con cápsulas pequeñas, medianas o grandes. La actividad fagocítica fue dependiente de un factor termolábil en suero normal de ratas. El número de levaduras ingeridas por macrófagos fue inversamente proporcional al tamaño capsular. Aunque la mayoría de las levaduras ingeridas fueron resistentes al sacrificio intracelular, la técnica de cultivo de agar demostró claramente que muchos no pudieron multiplicarse, presumiblemente muertos. Tres de los aislamientos fueron más sensibles que los otros dos, y el destino de estas levaduras después del engulfamento no se correlacionó con su tamaño capsular.

Aglutinación de Staphylococcus aureus por suero de conejo
 De 137 cepas de Staphylococcus aureus, 87 aglutinaron en suero de conejo normal. La aglutinación se demostró causada por el Fc-part de inmunoglobulina G (IgG). Los fragmentos de IgG e inmunoglobulina M (IgM) de F(ab(1)) en las concentraciones correspondientes no fueron reactivos. Las cepas aglutinantes presentaron un contenido alto o moderado de proteína A. Las cepas con bajo contenido de proteína A y mutantes negativos a proteína A no aglutinaron. Se demuestra la importancia de la reacción entre la parte Fc de IgG y la proteína A para la serotipificación de S. aureus. Se sugieren dos métodos alternativos para serotipificar S. aureus, utilizando fragmentos de IgG o IgM intacta F(ab(1)).

Asociación de Escherichia coli con el epitelio intestinal pequeño. I. Comparación de cepas porcinas enteropatógenas y no enteropatógenas en cerdos
 Dos cepas enteropatógenas de Escherichia coli (CEE) difirieron de una cepa no enteropatógena de E. coli (NCEE) en su asociación con epitelio intestinal porcino pequeño. La EEC se encontró característicamente a lo largo de las vellosidades desde la punta hasta la base y contiguo al borde del cepillo. No estaban en criptas. Por el contrario, el NEEC permanecía característicamente en la luz central cerca de las puntas de las vellosidades y sólo ocasionalmente era contiguo al borde del cepillo. No se detectaron microorganismos dentro de las células epiteliales. La diferencia en la distribución entre CEE y NCEE fue evidente en los bucles yeyunales ligados 45 min después de la exposición. La asociación entre hospedero y células bacterianas se demostró más consistentemente en las secciones congeladas del intestino, ya que otras técnicas histológicas extirparon muchas bacterias. Sin embargo, los detalles celulares de la asociación se demostraron mejor en tejidos químicamente fijados.

La asociación de Escherichia coli con el epitelio intestinal pequeño
 Se estudió la asociación entre epitelio intestinal pequeño y Escherichia coli enteropatógena en asas intestinales ligadas de cerdos y conejos. Los índices de asociación (grado de asociación) para cada una de las dos cepas CEE porcinas variaron ampliamente entre cerdos e independientemente entre sí. Se interpretaron variaciones significativas en los índices de asociación entre los recién nacidos dependientes del calostro como resultado de la resistencia congénita a la asociación con EEC específico en algunos cerdos. Como la enterosorción ocurrió en bucles con índices de asociación bajos, no fue necesario que la CEE establezca un índice de asociación alto para que causen enterosorción en asas intestinales ligadas. Dos cepas de EEC que son enteropatógenas para humanos causaron enterosorción en asas ligadas en cerdos de 3 semanas o menos, pero no en cerdos de 6 semanas de edad.

La producción de enterotoxina asociada a plásmidos en una cepa de Escherichia coli aislada de humanos
 Una cepa de Escherichia coli aislada de una epidemia de diarrea "inespecífica" ha demostrado albergar un plásmido que especifica la producción de enterotoxinas.

Orudios en el manejo de la artritis reumatoide y osteoartrosis de cadera: comparación con indometacina
 En estudios cruzados doble ciegos en 46 pacientes con artritis reumatoide y en 42 pacientes con osteoartrosis de cadera, Orudis-un nuevo fármaco antiinflamatorio no esteroideo-antiinflamatorios no esteroideos en dosis terapéuticas comparables. Los efectos secundarios fueron menos graves con Orudis. Los resultados sugieren que Orudis será útil en el manejo clínico de las enfermedades reumáticas.

Conversión inmunológica de Vibrio chorlerae en ratones gnotobióticos
 Los vibrios de cólera crecen rápidamente en los intestinos de ratones gnotobióticos y alteran su estructura antigénica en respuesta a las presiones inmunológicas. Estos cambios fueron progresivos, persistiendo la forma rugosa como el punto final aparente en los ratones. La inoculación de la forma rugosa en ratones gnotobióticos frescos resultó en la recuperación de formas lisas. Una cepa rugosa poco tipable de Vibrio cholerae aislada de un portador crónico en Calcutta en 1967 fue pasada seriamente en ratones gnotobióticos. Las cepas de V. cholerae fueron recuperadas de las heces después del tratamiento selectivo con complemento y antisuero frente a una cepa rugosa. Se confirmaron como vibrios del grupo O I cólera pertenecientes al biotipo del eltor. La capacidad de estas cepas para producir líquido diarreico en conejos lactantes y aumentar la permeabilidad capilar en piel de conejo se incrementó notablemente respecto al aislamiento humano original. Esto demuestra que las formas ávirulentas de V. cholerae de los portadores humanos pueden sufrir cambios antigénicos y aumentar concurrentemente la virulencia cuando se colocan en un ambiente adecuado. Las muchas infecciones inaparentes por cólera en áreas endémicas pueden proporcionar un mecanismo por el cual V. cholerae altera su serotipo lejos de las presiones inmunológicas en la población.

