Evaluar los riesgos a partir de datos de otras vías de exposición
 No existe una forma sencilla y generalmente aplicable en la que se puedan utilizar datos de toxicidad de una vía de exposición para evaluar los efectos de la exposición por otra vía en la misma especie animal o para evaluar el riesgo de otra vía de exposición en el hombre. En algunos casos pueden realizarse predicciones fiables en los que las sustancias actúan de forma sistémica y tienen vidas medias relativamente largas y en los que hay datos adecuados de toxicidad por una vía y de farmacocinética y metabolismo por ambas vías. La extrapolación también puede ser posible cuando se pueda demostrar que la naturaleza y el grado de toxicidad están directamente relacionados con las concentraciones sanguíneas o tisulares. La aparición de efectos tóxicos en el punto de exposición (toxicidad local) aumenta las incertidumbres asociadas a la extrapolación, por lo que generalmente no es factible. No se recomienda el uso de factores de seguridad que permitan incertidumbres inherentes a la extrapolación entre vías de exposición cuando los datos son inadecuados. Si la extrapolación de datos está justificada en un caso individual, se debe decidir caso por caso; no se pueden hacer generalizaciones.

Toxicidad en la evaluación de los datos de toxicidad
 La toxicocinética aporta una poderosa herramienta, que no se utiliza suficientemente en la conducción e interpretación de estudios de toxicidad animal. Para seleccionar dosis para estudios de toxicidad, los datos toxicocinéticos pueden ser utilizados de forma efectiva. Las herramientas de la toxicocinética están limitadas solamente por la comprensión de los toxicólogos de los mecanismos biológicos básicos. Un mayor conocimiento de los mecanismos de acción implica la posibilidad de modelos toxicocinéticos más detallados. Los modelos farmacocinéticos basados fisiológicamente son valiosos en la interpretación de los estudios de toxicidad en animales. Proporcionan una base fisiológica para la extrapolación entre especies y vías de administración, y el uso futuro de estos modelos en el establecimiento de niveles aceptables de exposición para la toxicidad no oncológica en humanos merece una consideración seria.

Exposición múltiple a productos químicos
 Para evaluar los posibles efectos interactivos de la exposición simultánea a más de un químico, se revisaron las principales revistas toxicológicas durante el período 1981-1987 para artículos sobre exposición combinada. En la mayoría de los casos se reportaron efectos aditivos o menos o ninguna interacción. Se reportaron más efectos aditivos en 20 de los 104 estudios (excluyendo el alcohol), pero esta conclusión a veces no fue apoyada por los datos. Se dan ejemplos de estudios sobre los cambios metabólicos causados por la exposición múltiple a solventes. La interacción metabólica puede ocurrir si los químicos comparten un paso común en su metabolismo. La asunción de efectos aditivos en el caso de productos químicos que comparten acciones similares en toxicidad puede considerarse suficientemente segura.

El uso de datos epidemiológicos en la evaluación del riesgo
 A continuación de los datos toxicológicos, los estudios epidemiológicos constituyen la base científica para la evaluación del riesgo. Ambos enfoques tienen sus ventajas y limitaciones particulares. La limitación más importante de los estudios epidemiológicos es la falta de datos exactos sobre exposiciones anteriores. Su ventaja más importante es que estudian la ocurrencia real de enfermedades en humanos. Los datos epidemiológicos y experimentales deben ser considerados complementarios y deben ser utilizados en estrecha conjunción en el proceso de evaluación del riesgo. Aparte de estas ventajas y limitaciones se abordan diversos temas específicos, como poblaciones de estudio de interés particular, el problema de la extrapolación a dosis bajas, la interpretación de resultados negativos, la derivación de estudios epidemiológicos de aplicación no-efecto de estudios epidemiológicos.

Farmacocinética para análisis de riesgo regulatorio: el caso del tricloroetileno
 Se proponen modelos farmacocinéticos basados fisiológicamente (PBPK) que describen la captación, metabolismo y excreción de compuestos orgánicos volátiles (VOCs) para su uso en la evaluación normativa de riesgo para la salud. Un análisis en estado estacionario de un modelo de este tipo muestra que proporciona relaciones predictorias simples y convenientes entre una dosis aplicada y la correspondiente dosis toxicológicamente eficaz, metabolizada para ciertos VOCs como el tricloroetileno (TCE). Una versión de este modelo PBPK se ajustó a los datos del metabolismo humano de la TCE a metabolitos urinarios en trabajadores expuestos crónicamente, obteniéndose una estimación directa de los parámetros PBPK que regulan la capacidad humana de metabolizar TCE. Se demuestra que esta estimación es consistente con otros estudios experimentales del metabolismo de la TCE en humanos expuestos a la TCE por inhalación por períodos cortos. Estos resultados se aplican a la evaluación del riesgo de cáncer humano utilizando datos de bioensayo de roedores sobre la tumorgénesis inducida por TCE.

Estimaciones del riesgo de promoción tumoral vesical por sacarina en ratas
 Los datos tumorales de un bioensayo de promoción de inicio en ratas se utilizan para ilustrar cómo las estimaciones de riesgo de tumores vesicales pueden ser modificadas para reflejar la promoción tumoral por sacarina. Asumiendo igual potencia carcinogénica en humanos y ratas, el riesgo humano estimado es igual a la probabilidad de tumores en ratas debido a la promoción de sacarina después de la administración de un iniciador cuando se inicia la proporción de humanos. La proporción de humanos iniciados puede estar en algún lugar entre la proporción de muertes por cáncer de vejiga en la población estadounidense, 0,005 y 1,0. La proporción de animales iniciados en el bioensayo puede estar en algún lugar entre la proporción de animales con tumores vesicales, 0,41, como se observó en un grupo iniciado, y 1,0. Así, la proporción de personas iniciadas para animales puede estar entre 0,005 y 2,4. Posteriormente, el riesgo de tumores vesicales se estima entre 0,005 y 2,4 veces el riesgo estimado de tumores en ratas promovidas por la sacarina tras la administración de un iniciador. Se estima que un límite superior del riesgo de tumor vesical está entre 0,0008 y 0,18 veces el porcentaje de sacarina en la dieta. Si existe una dosis umbral para la promoción de tumores vesicales de sacarina por encima del nivel de consumo de sacarina de todos los seres humanos, el riesgo es cero.

Dosis de referencia (RfD): descripción y uso en evaluaciones de riesgo para la salud
 Desde hace muchos años el concepto de "ingesta diaria admisible" ha servido bien a los campos toxicológicos y regulatorios. Sin embargo, como los enfoques para evaluar el significado sanitario de las exposiciones a sustancias no carcinógenas reciben mayor escrutinio, algunas dificultades con este enfoque tradicional se han vuelto más evidentes. En consecuencia, se introduce el concepto de "dosis de referencia" con el fin de evitar el uso de términos nocivos (por ejemplo, "seguridad" y "aceptable"), para promover una mayor consistencia en la evaluación del riesgo químico funcional,

Principios políticos para la utilización de la ciencia en la toma de decisiones sobre cuestiones crónicas de salud
 Los avances científicos continuarán contribuyendo a la comprensión de las enfermedades crónicas latentes relacionadas con la exposición química. Las agencias reguladoras deben lidiar con una compleja matriz de información científica emergente, una diversidad de situaciones de riesgo potenciales y una variedad de prescripciones legales para proteger la salud pública. Se proponen siete principios políticos para facilitar la integración del último pensamiento científico en el proceso de toma de decisiones administrativas. Los principios se refieren a la distinción entre la evaluación del riesgo y la gestión del riesgo, el análisis de toda la información relevante en el desarrollo de una evaluación del riesgo, la consideración del peso de la evidencia y la comunicación científica más probable que el criterio, enfatizando la evaluación científica del riesgo. Los principios de la política son interdependientes; colectivamente necesitan de apoyo y promoción por parte de las comunidades científicas y reguladoras y de los responsables políticos de los gobiernos federales y estatales con el fin de establecer un marco para mejorar aún más las decisiones críticas.

Influencia de corriente mínima para la estimulación nerviosa periférica en la latencia y en la tasa de éxito del bloqueo ciático
 La eficacia de la anestesia de conducción depende en gran medida de la aplicación precisa de la solución anestésica local (AL) en estrecha proximidad al tronco nervioso. El problema con la mayoría de los estimuladores de nervios periféricos disponibles en el pasado fue que no proporcionaron un pequeño estímulo eléctrico. El posicionamiento correcto de la aguja no pudo ser garantizado si ocurrieron contracciones musculares. Recientemente se han desarrollado nuevos estimulantes actualmente controlados con corrientes bajas de 0.1 mA ascendentes. Se estudió la intensidad de las corrientes de estímulos que provocaron contracciones musculares justamente visibles en la pierna inferior (m. para ver cómo esto influyó en la latencia y en la tasa de éxito del bloqueo del nervio ciático. En un estudio randomizado, 35 pacientes (18-68 años, ASA I y II) sometidos a cirugía electiva fueron investigados. El bloqueo se realizó por vía posterior utilizando prilocaína al 1% 30 ml. El estimulador fue cambiado con una frecuencia de 1 impulso/s y una corriente de estímulo de 1 mA cuando la aguja insular estaba a una profundidad de 4 cm. En el grupo 1 (n = 5) se inyectó AL cuando las primeras contracciones musculares visibles ocurrieron en una corriente de 1,0 mA, pero desaparecieron si la corriente estaba disminuida. En el grupo 2 (n = 10) se colocó la aguja si una corriente mínima de 0,5 mA solo desencadenaba una respuesta muscular. En el grupo 3 (n = 10) la corriente de umbral fue de 0,3 mA y en el grupo 4 (n = 10) de 0,1 mA. En todos los casos se evitó el contacto directo entre la punta de la aguja y el nervio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Epinefrina en raquianestesia
 La bupivacaína isobárica para la raquianestesia ha sido frecuentemente ventajosa debido a su larga y segura analgesia, al buen bloqueo motor y a la baja incidencia de efectos colaterales. La prolongación significativa de la analgesia es posible con una concentración de epinefrina de hasta 1:200.000 añadida a la bupivacaina al 0,5%, mientras que la prolongación óptima puede lograrse con una concentración de 1:100.000. La adición de 1:50.000 de epinefrina, sin embargo, no induce ningún refuerzo adicional. Estos resultados son contrarios a los de Chambers y Scott, cuya corta duración de acción posiblemente se debió a la sobredosificación relativa de la epinefrina con una reducción paradójica de la acción. El período de latencia hasta la obtención del bloqueo completo puede ser reducido por las altas concentraciones de epinefrina (que se encuentran en 1:50.000), hecho que posiblemente se debe a un mecanismo directo inducido por receptores de epinefrina. El bloqueo motor de las articulaciones del tobillo y del dedo del pie a partir de una concentración de 1:100.000 de epinefrina también se prolonga significativamente. Con todas las concentraciones de epinefrina, la duración total de la analgesia puede ser prolongada significativamente, en contraste con la duración total del bloqueo motor. Sólo con la solución de bupivacaína libre retornó la función motora y sensorial más o menos al mismo tiempo. El período entre el inicio y el final de la regresión tanto para la sensación como para la función motora fue influenciado solamente por la mayor concentración de epinefrina (1:50.000).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Carga dinámica de las articulaciones normales
 Se discute la biomecánica de las articulaciones con respecto al movimiento relativo de los huesos controlados por una combinación de fuerzas musculares, forma condilar y restricciones ligamentosas. El autor describe las fuerzas de reacción articulares resultantes de las fuerzas musculares y proporciona una descripción detallada de las cargas articulares a la cadera y rodilla.

Ultraestructura de los núcleos mitóticos en Leishmania mexicana ssp. Reconstrucción tridimensional del fuste mitótico y placas densas
 La ultraestructura de núcleos mitóticos del promastigote Leishmania mexicana ssp. se estudió mediante secciones seriadas delgadas y reconstrucciones tridimensionales de cada etapa divisional. Al inicio de la división nuclear (estadio ecuatorial), un conjunto de seis placas densas ubicadas sobre la región ecuatorial del núcleo y un fuste microtubular se desarrolla en los dos polos opuestos. El fuste miótico microtubular es enteramente intranuclear con la membrana nuclear que persiste por mitosis. El fuste polar consta de un paquete discreto de unos 50 microtúbulos y el fuste ecuatorial está formado por unos 100 microtúbulos. El fuste puede contener varios microtúbulos continuos, pero no se observaron centros de organización microtubular asociados al fuste. Las placas y hemiplacas se asocian con haces microtubulares; algunos de los microtúbulos fusiformes convergen en placas tipo cinetocore. Se sugiere que el fuste tiene una importancia especial en la fisiología de la mitosis. Los dos conjuntos de hemiplacas pueden orientar la separación de los genomas de la hija. Al inicio de la fase elongativa las placas mitóticas se dividen en mitades y cada conjunto de medias placas migra a un polo. Se concluye que las placas densas juegan un papel similar a los kinetocores y, por lo tanto, a las placas de Leishmania mexicana. Puede tener seis unidades cromosómicas. Los eventos mitóticos de esta especie son esencialmente similares a los de Trypanosoma cruzi.

Estudio prospectivo de 22 rodillas
 Veintidós pacientes fueron examinados prospectivamente por resonancia magnética para determinar la validez diagnóstica del método en la evaluación de las lesiones traumáticas de los meniscos y ligamentos de la rodilla. Todos los pacientes tuvieron su lesión verificada por artrotomía con o sin artroscopia. La precisión de la resonancia magnética en la detección de lesiones de los meniscos medios, meniscos laterales y ligamentos cruzados fue respectivamente 82, 91 y 100 por ciento. Su especificidad para lesiones de las mismas estructuras fue de 92, 100 y 100 por ciento. Se detectaron lesiones del cartílago articular y de los ligamentos periféricos con una precisión del 100 y 95 por ciento y una especificidad del 100 por ciento. Así, la resonancia magnética presenta un alto nivel de confiabilidad en la detección de lesiones ligamentosas y cartilaginosas. Es menos fiable para la detección de lesiones meniscales por el número de falsos positivos y falsos negativos, que no es despreciable. Sin embargo, su valor diagnóstico demostrable aumentará con un mejor conocimiento de la patología de las imágenes y con mejoras técnicas. Sus características tridimensionales y el hecho de que es totalmente no invasiva le dan a este método un gran futuro en el campo de la patología traumática de la rodilla. En los pasos que conducen al diagnóstico de las lesiones meniscales y ligamentosas de la rodilla, la resonancia magnética tiene un lugar interesante en el campo de las lesiones recientes y puede evitar la necesidad de hospitalización.

Resultados del tratamiento quirúrgico
 Se estudiaron los registros de 36 niños tratados quirúrgicamente por deformidad en flexión espástica de rodilla. Los procedimientos fueron una operación de Eggers modificada, una reducción de la rótula o una combinación de ambos. Se revisaron 33 niños a distancia y se compararon sus funciones inicial y final. Los resultados también fueron evaluados en relación al estado de los músculos y al tiempo de seguimiento. Muchos pacientes mejoraron pero no se pudo esperar razonablemente esta mejoría, excepto en aquellos que podían caminar o en los que se había abandonado la marcha durante un corto tiempo. Las indicaciones para el tipo de procedimiento deben seguir el examen sistemático por un equipo médico y quirúrgico, teniendo en cuenta la fuerza del gluten máximo y el cuádriceps y la respuesta a la infiltración del nervio ciático por novo.

Test de yeso en rotación externa en ruptura del ligamento cruzado anterior. Descripción y significación
 Los autores describen un test dinámico de subluxación anterior de la tibia en rotación lateral en roturas del ligamento cruzado anterior. Esta prueba en rotación lateral indica laxitud anterior general, incluyendo las estructuras capsulares posteromedial y posterolateral. Está presente únicamente en lesiones del ligamento cruzado anterior, y solo es positivo en el 60 por ciento. Su presencia es una contraindicación para una ligamentoplastia lateral extraarticular aislada y una indicación de ligamentoplastia intraarticular del ligamento cruzado anterior. Este examen debe ser distinguido del test de cambio de pivote invertido de Jacob, que indica laxitud posterolateral.

Esguinces metacarpofalángicos internos del pulgar. Clasificación anatomoclínica y consecuencias terapéuticas
 A la luz de un estudio fisiopatológico de la grave deformación medial de la articulación metacarpofalángica del pulgar en 20 manos de cadáver, los autores proponen una correlación entre la ruptura anatómica y clínica de la ruptura del ligamento colateral S. Movilidad valgo pasiva de menos de 15 grados. Los extremos rotos del ligamento permanecen en contacto. Etapa II: rotura de ambos fascículos del ligamento. Valgas pasivas y movilidad de supinación de la articulación metacarpofalángica de 20 a 40 grados. Interposición de la expansión digital dorsal entre los extremos rotos del ligamento. Los movimientos anormales se pueden corregir aplicando tensión a la expansión digital dorsal. Etapa III: rotura de ambos fascículos del ligamento colateral y expansión digital dorsal. La tensión de los músculos labiales provoca un movimiento anormal y produce una flexión fija de la articulación metacarpofalángica con hiperextensión de la articulación interfalángica (Tumb en forma de Z). A partir de esto los autores determinan las indicaciones operatorias y sugieren una ligamentoplastia paliativa para restaurar la anatomía lo más posible.

Aceptación metabólica de la fenitoína en ratas
 1-Acetil-2-(2-feniletil)hidrazina (N2-acetilfenelzina) se identifica como un metabolito acetilado de la fenelzina en la rata. Una hora después de la administración intraperitoneal de una dosis alta de sulfato de fenelzina a ratones, la sangre y el cerebro de los animales fueron extraídos y analizados por cromatografía de gases combinados/ espectrometría de masas de impacto electrónico seleccionadas en el modo total. Este procedimiento proporcionó una prueba inequívoca de la presencia de N2-acetilfenelzina en estos tejidos. Se detectó el otro posible metabolito monoacetilado de fenelzina, 1-acetil-1-(2-feniletil)hidrazina (N1-acetilfenelzina) y el derivado diacetilado-fenil-2,

Insuficiencia del betabloqueante para prevenir la lesión miocárdica inducida por la epinefrina en perros con hipopotasemia
 Se investigó el efecto de la epinefrina en perros con hipopotasemia. La inyección de adrenalina, 10 microgramos/kg, indujo una elevación de la actividad de la creatina cinasa sérica (CK) y cambios histológicos en el miocardio de perros con hipopotasemia. El efecto de la epinefrina fue pequeño en perros con normokalemia. El contenido de calcio mitocondrial en el corazón fue elevado paralelamente a la disminución del K+ sérico en perros con hipopotasemia. El propranolol, un betabloqueante, no impidió estos cambios. Como la epinefrina aumenta el flujo sanguíneo coronario, esas alteraciones no pueden ser adheridas a la reducción del flujo sanguíneo coronario. Es probable que la sobrecarga de calcio aisladamente, sin isquemia, pueda desarrollar lesión miocárdica en perros con hipocalemia, y que la acción beta-adrenérgico no esté involucrada en esa patogénesis.

Toxicidad sinérgica de ciclosporina A y estreptomicina en cultivos de células epiteliales renales
 La nefrotoxicidad por ciclosporina A (CSA) se examinó en dos cultivos de células epiteliales renales, la línea celular LLC-PK1 y la línea celular MDCK. Se investigaron cambios agudos en el crecimiento celular, ADN celular y síntesis proteica a las 2 horas, 20 horas y 5 días. Se examinó la posible interacción sinérgica entre estreptomicina (un aditivo estándar para la mayoría de los medios de cultivo) y ASI. La ASC produjo alteraciones significativas en la función celular hasta 2 horas después de la exposición y esto se hizo más notorio con el aumento de la exposición al ASI. La estreptomicina potenció los efectos tóxicos sobre el metabolismo celular que se observó con la ASC. El uso de modelos de cultivo celular para investigar la toxicidad por ASI debe evitar el uso de agentes potenciales que puedan tener un efecto sinérgico en el desarrollo de la toxicidad.

El mecanismo del tetracloruro de carbono indujo daño celular pulmonar de Clara: estudios bioquímicos y morfológicos
 En nuestro estudio mostramos los diferentes daños entre los sistemas de metabolización de fármacos pulmonares y las lesiones selectivas de las células de Clara pulmonar en ratones tratados con tetracloruro de carbono. Con relación a los grados de inhibición de los sistemas de metabolización de fármacos pulmonares, la inhibición de la actividad de la coumarina hidroxilasa fue la más grave en este experimento. Además de eso, en el estudio de exposición in vitro a tetracloruro de carbono para estimar la capacidad de metabolización de tetracloruro de carbono, la grave degradación de la actividad de la cumarina hidroxilasa fue observada solamente por la 7-desoxicroma reductasa. A partir de estos resultados, se sugiere que la forma del citocromo P-450 que cataliza la hidroxilación de cumarina puede estar altamente localizada en la célula Clara y tener actividad metabolizadora del tetracloruro de carbono.

Hipotermia y desequilibrio del ritmo circadiano de la temperatura corporal central en ratas tratadas con cloruro de níquel
 Para cuantificar la respuesta hipotérmica inmediata a una inyección de NiCl2, y para delimitar las alteraciones consecuentes de los ritmos circadianos, se monitorizó la temperatura corporal central y la actividad física de las ratas mediante una probeta. Los ratones fueron alojados en jaulas individuales en una sala de silencio a 20 +/- 1o grados C con 12 h ciclos luz/oscuridad. Después de una inyección de NiCl2 (p. ej., 250 mumol/kg), la temperatura corporal central disminuyó a un nadir a 1,5 h y volvió al valor basal a las 4 h; la temperatura corporal central en 1,5 h. Durante el período de 8 a 80 h post-dosis, la temperatura corporal promedio de las ratas tratadas con NiCl2 no difirió de los controles, pero la amplitud del ciclo diurno de la temperatura corporal fue retardada de 10 a 32 h. Estos parámetros volvieron a los valores de control en el período de 80 a 152 h post-dosis. La actividad física de los ratones fue reducida durante el período de 8 a 80 h post-dosis y la amplitud del ciclo diurno de la actividad física fue amortiguada, pero la acrofase del ciclo de actividad no se retrasó con la temperatura. Este estudio muestra que, además de causar hipotermia rápida que dura 4 h, la inyección de NiCl2 altera el ritmo circadiano de la termorregulación durante 3 días después de la recuperación de la hipotermia, ocasionando 4,5 h de retardo de la temperatura acrofásica. Así, la salida transitoria de la hipotermia evidentemente remonta el reloj biológico de la termorregulación.

Efecto del sofalcono sobre la glucoproteína mucosa gástrica en la gastritis experimental inducida por taurocolato sódico
 Se investigaron los cambios en la glucoproteína mucosa gástrica (GP) y los efectos del antiulcerador, el sofalcono, sobre la gastritis experimental inducida por la administración de taurocolato sódico de 3 ó 6 meses. La mucosa macromolecular GP, determinada como el contenido de hexosa, fraccionado por filtración en gel, se redujo con el desarrollo de gastritis. Esto también fue demostrado por las observaciones histoquímicas. El moco soluble, fácilmente liberado en el medio de incubación, se redujo significativamente y el moco insoluble remanente en la mucosa gástrica no se alteró en la gastritis de 3 meses de edad. Por otro lado, el moco insoluble se redujo significativamente en la gastritis de 6 meses de edad. La actividad sintética de los GPs mucosas, determinada por la incorporación de [3H]-glucosamina y [35S]-sulfato, no se alteró en la gastritis de 3 meses de edad, pero sí en 6 meses. La disminución del contenido y la actividad sintética de la mucosa macromolecular GP en la gastritis de 6 meses de edad se normalizaron significativamente por 3 semanas de administración de sofalcono. El estudio histoquímico apoyó también el efecto terapéutico del sofalcono. Estos hallazgos sugieren que el efecto terapéutico del sofalcono sobre la gastritis experimental está estrechamente asociado con el aumento de la síntesis de moco.

El estado refractario mediado por cloroformo contra la inducción de decarboxilasa ornitina mediante tratamiento con cloroformo seriado
 El estado refractario a cloroformo mediado contra la inducción de decarboxilasa ornitina en el hígado de ratas macho y hembra fue estudiado más a fondo. Un aspecto de la investigación fue determinar la duración del período refractario inducido, mientras que el otro componente se centró en la medida en que el efecto inhibitorio fue dependiente de la concentración de la primera dosis. Cuando el intervalo de dosificación entre la primera y la segunda dosis varió de 1 a 31 días, la magnitud de la resistencia a la estimulación posterior por cloroformo sólo disminuyó gradualmente. En los estudios en los que la concentración de la primera dosis fue variada mientras que el intervalo de dosificación fue fijado, se concluyó que la extensión del efecto inhibidor era dependiente de la concentración de la primera dosis.

Verapamil sensibiliza hámsters cardiomiopáticos a los efectos del estrés
 La principal hipótesis de trabajo para la génesis de las lesiones cardíacas en hámsters cardiomiopáticos jóvenes es el espasmo microvascular, proceso que se previene con verapamilo. Nuestro trabajo ha demostrado que el estrés es a menudo letal para estos animales. El propósito de este experimento fue ver si verapamilo bloquea los efectos del estrés. En cambio, aprendimos que la droga sensibiliza a los animales a los efectos del estrés.

Niveles de neuropéptido Y del ventrículo derecho en un modelo de falla ventricular izquierda en ratones
 Las concentraciones de neuropéptido (NPY) y norepinefrina (NE) se midieron en el ventrículo derecho (VD) de ratas con insuficiencia cardiaca resultante de la ligadura de la arteria coronaria. Las concentraciones de NE del VD disminuyeron significativamente en ratones con infartos, mientras que las concentraciones de NPY del VD no se alteraron.

Aislamiento de clones de células T24 y prueba de su sensibilidad a adriamicina
 Dos clones de células únicas, CL3 y CL7, fueron desarrollados a partir de células T24. El CL3 tenía abundantes gránulos citoplasmáticos, mientras que el CL7 no tenía tanto. El CL3 y el CL7 mostraron un número modal de cromosomas en 69 y 74, respectivamente. El CL7 tuvo una tasa de crecimiento mayor que el CL3, según lo indicado por el crecimiento celular in vitro, la eficiencia del platino y el crecimiento de los tumores producidos en ratones nudos. El CL3 fue ligeramente sensible a la toxicidad de adriamicina en comparación con el CL7.

Efecto de la paratiroidectomía en la hipertrofia arterial, lesiones vasculares y contenido de calcio aórtico en la hipertensión inducida por desoxicorticosterona
 La paratiroidectomía (Px) no impidió el desarrollo de hipertensión inducida por desoxicorticosterona (DOC) en la medida en que la presión arterial sistólica a las 4 semanas no difirió de las ratas tratadas intactas. Px, sin embargo, mejoró el porcentaje de incidencia e índice de gravedad de las lesiones vasculares inducidas por la hipertensión en el corazón y en el riñón. Hubo menos cambios hialinosos en la arteria coronaria y arteriola renal y menos cicatrices en el miocardio de las ratas Px + DOC que en los animales tratados con DOC. La hipertrofia arterial en aorta, arteria coronaria, arteria interlobulillar renal y arteriola renal en animales hipertensos no fue afectada por la Px. El contenido aórtico de calcio total en las ratas Px-hipertensas se redujo significativamente en comparación con las ratas hipertensas paratiroideas. La aorta abdominal en el grupo Px + DOC mostró una mayor reducción de calcio que la aorta torácica. Concluimos que el calcio puede no ser esencial en la mediación de la hipertrofia vascular inducida por la hipertensión. La paratiroidectomía permitió la separación de la hipertensión arterial-hipertrofia de las lesiones vasculares hialinas en ratas hipertensas inducidas por DOC, pudiendo actuar sobre las células endoteliales para prevenir el movimiento de las proteínas plasmáticas (cambio de luz subhial).

Detección externa de la radiación 113Inm y 99Tcm del edema pulmonar inducido por ácido oleico en el cobayo
 El establecimiento de un modelo animal pequeño para estudios de lesión pulmonar está en gran demanda. Por lo tanto, se aplicó un método de doble marcaje radioisotópica para estudiar la dinámica de la lesión pulmonar con edema rico en proteínas en el cobayo anestesiado. Se colocó un detector de centelleo externo sobre el pulmón y otro sobre el corazón, donde muestrearon continuamente el espectro energético de 113Inm etiquetada transferrina, un marcador macromolecular rojo y 99Tcm de sangre. La lesión pulmonar se indujo por IV. ácido oleico en dosis de 0,03 y 0,06 ml/kg peso corporal. infundido durante 10 min. Se calculó la tasa de aumento de 113Im-transferrinas acumuladas en el pulmón corregida por cambios en el pool de sangre. La fuga macromolecular mostró una respuesta graduada en línea de regresión (RLS) al ácido oleico. Ambos grupos de ácido oleico mostraron SDI significativamente diferentes en comparación con el control de la solución salina (media +/- DE x 10(-3) min-1; 0,03 ml: 3,86 +/- 1,01 (n = 7); 0,06 ml: Los ensayos de los cambios del equilibrio ácido-base, de la dinámica celular y del peso húmedo pulmonar estuvieron de acuerdo con la ocurrencia de edema pulmonar. El SPI se correlacionó bien con el peso húmedo del pulmón (r = 0,98). Se concluye que las medidas de edema pulmonar en cobayos pueden ser realizadas cuantitativamente con la ayuda de la detección externa de transferrina radiomarcada y RBC:s. Así, el método podría ser útil en estudios posteriores sobre mecanismos y/o tratamiento del edema pulmonar rico en proteínas.

Glucógeno hepático en obstrucción intestinal gangrenosa
 Se registraron disminuciones considerables en el contenido de glucógeno hepático de cobayos con obstrucción intestinal gangrenosa en relación a los valores de control (p < 0,001). Se realizó un experimento adicional con el uso de cartetracloruro de carbono (CT) para determinar si la supervivencia relacionada con el contenido de glucógeno hepático en animales con obstrucción de la estrangulación se acorta o no. El contenido medio de glucógeno tisular en el grupo operado con la simuladora fue 816,2 +/- 13,3 microgramos/g, w. wt., mientras que en el grupo tratado con TC fue de 73,5 +/- 11,0 microgramos/g w. wt. Esta diferencia es altamente significativa (p < 0,001). La supervivencia media fue de 54,4 +/- 5,8 h y 21,9 +/- 5,5 h en los animales con obstrucción intestinal gangrenosa antes y después del tratamiento con TC, respectivamente. Estos resultados sugieren que la depleción de glucógeno hepático fue un factor significativo en la disminución del tiempo de supervivencia de los cobayos con obstrucción de la estrangulación.

Disposición alterada de propiltiouracilo en gatos con hipertiroidismo
 Se determinó la disposición oral e intravenosa del propiltiouracilo antitiroideo (PTU) en seis gatos clínicamente sanos y cuatro gatos con hipertiroidismo natural. Comparado con los gatos normales, la semivida de eliminación plasmática media de los PTU fue significativamente (P < 0,001) más corta en los gatos hipertiroideos (77,5 +/- 5,8 minutos en comparación con 125,5 +/- 3,7 minutos) y el cuerpo total más rápido Tras la administración oral, tanto la biodisponibilidad (59,7 +/- 4,9 por ciento en comparación con 73,3 +/- 3,7 por ciento) como las concentraciones plasmáticas máximas (14,5 +/- 1,6 microgramos ml-1 en comparación con 18,9 +/- 0,9 microgramos ml-1) fueron significativamente menores. Sin embargo, no se observó ninguna diferencia entre el volumen aparente de distribución para los PTU en los dos grupos de gatos. En general, los resultados de este estudio indican que la biodisponibilidad oral de los PTU está disminuida y la disposición de los PTU se acelera en gatos con hipertiroidismo.

Intoxicación experimental por cloranfenicol en terneros neonatales: administración intravenosa
 El cloranfenicol se administró por vía intravenosa durante ocho a 17 días a cinco terneros recién nacidos a una dosis diaria de 100 mg kg-1. Se evaluaron variables hemodinámicas, hematológicas, bioquímicas sanguíneas, enzimas séricas, uroanálisis y respuesta clínica. Se observaron niveles elevados de cloranfenicol sérico a lo largo del estudio, aunque se observó un marcado aumento de la tasa de eliminación con el aumento de la edad. Los efectos adversos más graves fueron hipotensión grave tras la administración intravenosa rápida y disfunción gastrointestinal grave con diarrea que acompañaba a dosis altas prolongadas. Se observó un efecto hematológico en un ternero, pero fue de menor importancia en comparación con los otros efectos.

Efecto del selenio en las respuestas de los linfocitos de ovino a los mitogenos
 Se estudió el efecto del selenio (Se) sobre la respuesta del linfocito ovino a mitogenos. En un experimento con corderos fueron alimentados con una dieta basal que contenía 0,13 mg Se kg-1, y suplementados con 0,1 o 0,5 mg Se kg-1, bien como selenito de sodio o como seleniometionina. El aumento de la respuesta proliferativa de los linfocitos a la fitohemoaglutinina (PHA), al mitogeno en polvo (PWM) y a la concanavalina A fue menor en los corderos con selenio. Sin embargo, el mayor contenido de selenio en la dieta induce disminución de la respuesta de mitogeno. Se demostró un aumento transitorio de la respuesta linfocitaria a PHA y PWM por ovejas suplementadas con selenio en un estudio de campo y un efecto combinado de selenio y vitamina E en otro. No hubo efecto estimulante sobre la respuesta mitogénica de los linfocitos de ovinos complementados con vitamina E en la dieta sola.

Factores que afectan la composición del fluido uterino del mar
 El flujo de leucocitos proteicos y polimorfonucleares (NPM) a la luz uterina se examinó a intervalos diferentes después de la infusión intrauterina de líquidos. La infusión intrauterina de solución salina tamponada con fosfato (PBS) y una solución de lipopolisacárido (LPS) derivado de Escherichia coli, dio lugar a una entrada bifásica de proteínas pico en los lavados uterinos. La infusión de LPS causó una entrada adicional de proteínas a las 24 horas. La entrada inicial de proteína precedió a un flujo bifásico de PMN que alcanzó seis y 24 horas después de ambas infusiones. Los sofocos obtenidos tras la infusión de PBS y LPS contenían tanto proteínas derivadas del suero como específicas del útero. Para investigar si los influjos fueron una respuesta general a la estimulación de la mucosa reproductiva, varias regiones del tracto reproductivo fueron sometidas a manipulación física. Los resultados sugieren que estos influjos se iniciaron principalmente por estimulación de la región cervical y/o uterina.

Técnica para el examen fisiológico del músculo esquelético canino in vivo
 Se describe una técnica para estudiar la función fisiológica del músculo esquelético canino in vivo. Las propiedades contráctiles de los músculos flexores del tarso fueron examinadas en tres perros beagle bajo anestesia general. Las respuestas de fuerza a la estimulación eléctrica del nervio peroneo común se midieron en diversas frecuencias para determinar la frecuencia: relación fuerza para este grupo muscular. Las características de la fatiga también fueron examinadas durante la actividad estimulada intermitente entregada en un patrón de frecuencias establecido. Los resultados proporcionan una caracterización cuantitativa de la función muscular que es repetible. La técnica descrita podría aplicarse a otros animales y es una herramienta potencialmente potente para evaluar los efectos de los fármacos sobre el rendimiento muscular.

Las respuestas de gastrina y pepsinógeno en sangre a la infección subclínica con Ostertagia ostertagi en bovinos adultos de leche
 Se investigaron las respuestas gastrina y pepsinógeno de sangre a una única infección con 100.000 larvas infecciosas de Ostertagia ostertagi en vacas lecheras lactantes. Ninguna de las vacas infectadas presentó signos de ostertagiasis clínica, ni hubo diferencia en la ganancia de peso vivo, en el rendimiento de leche ni en el recuento de huevos fecales entre los grupos. Los niveles de pepsinógeno del grupo infectado fueron significativamente elevados entre los días 3 y 24 después de la infección (pico 1041 mU tirosina; día 14). En contraste, no hubo diferencia significativa en los niveles de gastrina en sangre entre animales infectados y controles, lo que sugiere que pocos gusanos adultos se habían establecido en el primer grupo. Estos datos se comparan con los incrementos tanto en los niveles de gastrina como pepsinógeno registrados en terneros susceptibles expuestos al mismo nivel, patrón y cepa de la infección por ostertagia en un experimento anterior. Se sugiere que el ensayo de gastrina puede ser de valor en bovinos adultos para indicar cuando los niveles elevados de pepsinógeno se asocian solamente con un aumento en la ingesta de larvas y no con el establecimiento de grandes cargas de gusanos adultos.

La unión a proteínas plasmáticas de una penicilina derivada de N-pirrolyl en varias especies de mamíferos
 El grado de unión a proteínas de una penicilina derivada N-pirrolil en plasma de diferentes especies fue determinado in vitro por la técnica de diálisis de equilibrio y determinación de espectrofotometría. El porcentaje de unión se determinó en vacas, ovinos, cerdos y perros. El porcentaje de fármaco unido a proteínas fue independiente de la concentración de este fármaco en el rango estudiado (5 a 40 microgramos ml-1). El grado de unión se determinó a 20 microgramos ml-1. Hubo una diferencia significativa en el grado de unión a penicilina entre especies (t test P < 0,005), excepto entre vacas y perros (t test P < 0,05) y ovinos y cerdos (donde no fue significativa). En las especies estudiadas el grado de unión a penicilina varió de 41 a 55 por ciento.

Vacunación frente a mastitis estafilocócica experimental en ovejas
 Los experimentos se realizaron en ovejas utilizando una nueva vacuna desarrollada para la prevención de mastitis causada por Staphylococcus aureus. La vacuna constaba de tres componentes principales: i) células de S. aureus muertas cultivadas para inducir la síntesis de pseudocápsula; ii) beta hemolisina toxoidea beta y sulfato adyuvante. Las ovejas vacunadas sistémicamente dos veces durante el embarazo desarrollaron niveles circulantes significativamente elevados de anticuerpos antipseudocápsula IgG1 e IgG2, así como un aumento de los títulos séricos de anti-beta hemolisina. Cinco cepas diferentes de S. aureus fueron utilizadas para desafiar tanto las ovejas vacunadas como las de control por vía intramamaria durante la lactancia. La incidencia de mastitis gangrenosa aguda y mastitis clínica no aguda fue significativamente menor en los grupos vacunados que en los controles después del desafío con cada cepa. Las ovejas vacunadas produjeron significativamente más leche que las ovejas control tras el desafío con cuatro de las cinco cepas de S aureus.

Uso de contrainmunoelectroforesis en la detección de anticuerpos contra la fiebre aftosa
 Se describe un micrométodo que utiliza la técnica de contra-inmunoelectroforesis para la detección de anticuerpos contra Cytoecetes phagocytophila, agente causal de la fiebre aftosa (FTB). Los anticuerpos fueron detectados por primera vez nueve a 11 días después de la infección experimental de corderos con TBF y persistieron por seis a 10 semanas después de la infección. La prueba se aplicó también a aproximadamente 440 muestras de campo de sueros ovinos colectados en fincas infestadas en Escocia y al norte de Inglaterra, 16 por ciento de los cuales resultaron positivos y mostraron una marcada variación estacional.

Efecto del tratamiento antihelmíntico estratégico y de la gestión de pastos en la productividad y control de parásitos nemátodos en bovinos de carne de res
 Tres grupos de 17 terneros de carne fueron utilizados para evaluar los efectos del tratamiento estratégico antihelmíntico sobre la pastilla segura (grupo 1) y contaminada (grupo 2) en comparación con el tratamiento mínimo al destete y pasto contaminado (grupo 3). La investigación se extendió desde el destete en noviembre de 1982 hasta el siguiente agosto. Los resultados de los recuentos fecales de huevos, los recuentos de larvas de hierbas, pepsinógeno plasmático y recuentos de gusanos de trazador en otoño y primavera indicaron niveles mínimos de infección en abril y abril. El grupo 1 obtuvo una ventaja decidida de ganancia de peso entre noviembre y abril, pero la tasa de ganancia no fue consistente después de abril y se transfirió a la segunda pastilla segura. Los pesos medios finales al final de agosto fueron: grupo 1, 368 kg; grupo 2, 336 kg; grupo 3, 262 kg. Todos fueron significativamente diferentes (p < 0,05). Los recuentos de espermatozoides de los anolings representativos en septiembre mostraron niveles bajos o moderados de Ostertagia ostertagi en el grupo 1. En contraste con el grupo 2, los bovinos tuvieron infecciones grandes, casi exclusivamente O ostertagi; el grupo 3 presentó niveles excesivamente altos de infección por Trichostrongylus axei y niveles moderados a altos de O ostertagi. Se observó evidencia marginal de ostertagiasis tipo 2 en animales individuales del grupo 2 y del grupo 3.

Influencia de selenio en la producción de anticuerpos en ovinos
 Se realizaron tres experimentos utilizando ovejas alimentadas con una dieta de selenio marginalmente baja, para estudiar el efecto de la suplementación con selenio sobre la respuesta de anticuerpos al toxoide tetánico y la concentración sérica de IgG. Seis grupos de tres corderos de seis meses de edad fueron alimentados con una dieta basal conteniendo 0,13 mg Se kg-1 suplementado con 0,1, 0,5 ó 1,0 mg Se kg-1, como selenito de sodio o selenio. Estos animales generalmente mostraron una respuesta de anticuerpos aumentada al toxoide tetánico, al virus parainfluenza-3 y a la pseudotuberculosis de Corynebacterium, aunque sus concentraciones séricas totales de IgG fueron menores que en el control. En dos estudios de campo se detectaron títulos significativamente más altos de toxoide tetánico en ovejas inyectadas con selenio 100 mg como selenato de bario, aunque no se detectó influencia en las concentraciones séricas de IgG. Los corderos suplementados con selenio presentaron títulos significativamente más altos de toxoide tetánico que los corderos del grupo control. La suplementación dietética con vitamina E tuvo un efecto similar en la respuesta de anticuerpos al toxoide tetánico en ovejas, aunque no se observó efecto aditivo cuando se administró vitamina E junto con selenio.

Influencia de proteínas dietéticas en la fisiopatología de la hemonchosis en corderos que reciben infecciones continuas
 Grupos de sexo mixto de corderos de tres meses de edad de la raza Finn Dorset y corderos de Dorset Horn recibieron dietas completas que contenían proteínas altas o bajas. Una infección por el truco contortuso de Haemonchus de 200 larvas, administrada tres veces por semana, comenzó un mes después por un período de 17 semanas. Se realizaron estudios eritrocinéticos, metabólicos, digestibilidad y equilibrio con corderos machos durante las semanas 12 a 14 de la infección. Los signos clínicos de hemonchosis se evidenciaron sólo en el grupo de dieta baja en proteínas. La infección se caracterizó por anemia macrocítica grave, hipoproteinemia, hipoalbuminemia, disminución de la supervivencia, altos recuentos de huevos y una carga de gusanos significativamente mayor. En el grupo de dieta rica en proteínas, muchos corderos desarrollaron resistencia a una mayor infección, en contraste con el grupo de proteínas bajas en el que no se desarrolló resistencia. El aumento de peso vivo no se vio afectado por la infección en el grupo de dieta rica en proteínas, pero disminuyó en los corderos que recibieron la dieta baja en proteínas en comparación con los controles no infectados. Sin embargo, la infección no pareció afectar negativamente la eficiencia digestiva, la retención de nitrógeno o la absorción de hierro en ambos grupos de dieta, aunque la pérdida de apetito ocurrió en el grupo de proteínas bajas. El examen de una articulación de la muestra de las canales mostró una infección asociada con una marcada reducción de la masa muscular en corderos, dada la baja dieta proteica en relación a los animales control.

Prueba de desarrollo larval para la detección de nematodos resistentes a los antihelmínticos
 Se determinó el crecimiento, utilizando Escherichia coli recién cultivada con ampicilina o E coli liofilizada tratada térmicamente como fuente alimentaria, de las larvas del nematodo murino Nematospiroides dubius y el estadio infectivo. Las concentraciones de E coli entre 0,5 y 1 mg de peso seco ml-1 permitieron un desarrollo larval óptimo tanto para N dubius como para Trichostrongylus colubriformis. El desarrollo de larvas de cepas sensibles y resistentes al cambendazol del contortus de Haemonchus en las soluciones de tiabendazol mostró diferencias claras entre las cepas y la prueba de desarrollo larval e hag. La prueba también detectó una cepa resistente a levamisole de H contortus, aunque el grado de resistencia no pudo medirse adecuadamente. Se concluye que el examen puede realizarse con cualquier antihelmíntico ante el que se sospeche resistencia.

La infección por Nematodirus en corderos en un sistema de pastoreo alternado del espejo
 Se estudió la epidemiología de la infección por Nematodirus battus bajo un sistema de crías basado en una alternancia anual de ovinos y bovinos desde 1983 hasta 1985. Se monitorearon los niveles de larvas y las salidas de huevos de oveja y bovino de abril a septiembre de cada año. El nivel de contaminación por N. battus en la pasta ovina y el número de corderos clínicamente afectados aumentó durante los tres años a pesar del pastoreo con ganado en el año intervenido. El examen de las heces bovinas demostró que los terneros de seis meses de edad excretaban cantidades moderadas de huevos de N. battus en junio y julio, contaminando así el pastoreo ovino de la próxima temporada.

Respuestas de anticuerpos de los ovinos vacunados con vacunas de prueba de pies
 El ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y la inmunoelectroforesis cruzada (IEP) fueron utilizados para investigar las respuestas de anticuerpos de los ovinos vacunados con un doble adyuvante o con una única vacuna combinada. El ELISA detectó una respuesta de anticuerpos de mayor magnitud a la vacuna doble adyuvante en comparación con la vacuna única adyuvante. Los sueros de ovejas vacunadas con la vacuna doble adyuvante reconocieron al menos seis antígenos de Bacteroides nodosus en las PEI cruzadas mientras que los sueros de los ovinos vacunados con un único adyuvante reconocieron un antígeno. El uso de antígenos no desnaturalizados de B nodosus en ELISA y IEP cruzada permitió realizar comparaciones cuantitativas de las respuestas de anticuerpos a las diferentes vacunas de prueba de pie.

Efecto del ejercicio sobre el patrón vascular en las extremidades óseas de la cadera de pollo de engorde
 Se estudió la morfología vascular del fémur proximal, tibiotarso y tarsometatarso en pollitos de broilers en crecimiento. Se utilizó un carillo para ejercer un grupo de 24 aves durante cuatro períodos de 15 minutos cada día. Un segundo grupo (controles) no fue ejercido. Algunas aves fueron asesinadas durante el transcurso del experimento y las restantes después de 25 días de ejercicio cuando tenían 33 días de edad. Después de la muerte de las extremidades se perfundieron y las extremidades óseas se eliminaron. Las extremidades óseas fueron entonces cortadas en losas gruesas de 1 mm y examinadas. Hubo anomalías de la fisis y de la vasculatura fisaria en 18 (25 por ciento) de las extremidades óseas de las aves ejercidas y en 24 (40 por ciento) de las extremidades óseas de las inexercisas. El bajo nivel de actividad en las aves no ejercitadas del presente estudio pareció contribuir a estas anormalidades.

Efecto de la discondroplasia en la tasa de crecimiento óseo en el fowl
 Un grupo de Leghorn y un grupo de pollos de engorde fueron criados desde el día de edad. A las dos semanas de edad se colocó un marcador metálico unilateralmente en la mitad de la diáfisis del fémur, tibiotarso y tarsometatarso de cada garrapata. Después de la operación, los miembros fueron radiografíados. Después de un período de crecimiento las aves fueron asesinadas y las radiografías se repitieron. Las mediciones de las radiografías permitieron calcular la tasa de crecimiento de las extremidades óseas. Se observaron defectos metafisarios indicativos de discondroplasia presente en algunas de las extremidades óseas del pollo, estos huesos se consideraron como un grupo aparte. Al comparar los calderas Leghorn y normales se observó una reducción significativa en la proporción de crecimiento en el tibiotars proximales de los pollos. Las extremidades discondroplásicas óseas en pollos mostraron una reducción en la tasa de crecimiento proporcional en comparación con las extremidades normales.

Relación entre la tasa de crecimiento óseo longitudinal y el grosor fisario en el arco de crecimiento
 Se midió el espesor del cartílago fisario (placa de crecimiento) y la tasa de crecimiento óseo longitudinal estimada en el fémur, tibiotarso y tarsometatarso de diferentes grupos de hembras domésticas. Las aves fueron una cepa de puesta o una cepa de caldera alimentada con libitum o una cepa de caldera en la alimentación restringida. Se sacrificaron a diferentes edades desde la eclosión hasta las 10 semanas y se calculó el grosor medio del cartílago fisario y la tasa media estimada de crecimiento óseo longitudinal en las extremidades proximales del hueso. El grosor fisario medio varió de 0,185 a 0,825 mm y las tasas de crecimiento longitudinal entre 1,85 y 8,4 mm por semana. Cuando las tasas de crecimiento fueron trazadas contra el espesor fisario, el diagrama de dispersión resultante sugirió una relación lineal positiva entre ambos. Este estudio proporciona una gama de valores basales para la evaluación del grosor fisario proximal en otros grupos de fowl.

Híbridos cruzados de mithun: examen citogenético e inmunogenético y caracterización de espermatogénesis anormal
 Los estudios citogenéticos del mithun (Bos frontalis), el siri (Bos indicus) y sus híbridos, así como los exámenes histológicos de los testículos y epidídimo de las hembras híbridas, facilitarían el desarrollo de luz híbrida cruzadas similares al hibrido en un hibrido, En ambas especies existen distintos heteromorfismos centroméricos que deben proporcionar una fuente rica de marcadores genéticos para el trazado de cromosomas en programas híbridos controlados. Los organizadores nucleolares en los híbridos F1 fueron derivados de ambos padres, en contraste con otros híbridos interespecies donde los organizadores nucleolares de una especie tienden a ser suprimidos por la otra. Esto indica una relación relativamente estrecha entre mithun y siri y apoya la perspectiva de éxito para desarrollar un cruce estable. Se identificaron transferrinas que también pueden ser una fuente útil de marcadores genéticos y se observaron diferencias entre siris y mithuns, especialmente en las bandas D. No se encontraron bandas A en el siris ni bandas E en los mithuns. Si esta es una característica de la raza o de las especies tendrá que ser confirmada por el examen de más animales. Los hallazgos en los grupos sanguíneos y los niveles de hemoglobina, incluyendo diferencias entre ambas especies, fueron similares a los obtenidos previamente. En media, las vesículas sexuales estaban intactas, lo que indica que los factores de infertilidad e incompatibilidad deben estar localizados en autosomas. En los exámenes citogenéticos e histológicos las pruebas de siris fueron comparables a las de bovinos europeos, mientras que en todos los híbridos la actividad espermática fue deficiente, aunque hubo grandes diferencias entre generaciones. Si bien el mecanismo exacto de esta diversidad no se conoce en esta etapa, se debe hacer posible seleccionar para un aumento de la fertilidad híbrida masculina que sería un prerrequisito para desarrollar una interespecie estable cruzada. Esta selección se facilitaría correlacionando la infertilidad y la incompatibilidad con los perfiles y marcadores genéticos. Un mithun cross siri cruzado también serviría como modelo para la reproducción de otras interespecies.

Mecanismo de aumento de la resistencia de las vías aéreas colaterales durante la inflación inhomogénica de los pulmones de perro extirpado
 La resistencia de las vías aéreas se midió durante la inflación de un lóbulo pulmonar resecado o un segmento dentro del lóbulo. El gas se golpeó en la luz externa de un catéter de doble luz (Vcoll) inflaba el segmento y oxidaba por vía aérea colateral. La presión en la punta del catéter (Pct) se midió a través de la luz interna del catéter y la presión transpulmonar (Pao) se midió en el bronquio lobar. Una cápsula pleural midió la presión en los alvéolos subpleurales segmentarios (Ps). El segmento fue inflado con helio (He), aire o sulfurhexafluoruro; el lóbulo fue ventilado con aire. La resistencia de la vía aérea bilateral [Rcoll = (Pct-Pao)/Vcoll], la resistencia de la vía aérea intrasegmentaria [Rs = (Pct-Ps)/Vcoll] se calculó mediante la resistencia del segmento de la vía aérea. Rcoll, Rs y Ri se redujeron por inflación lobar y aumentaron por inflación del segmento. Este último aumento se debió al flujo nolaminar en las vías aéreas intrasegmentales. La mayor resistencia fue Ri cuando Vcoll fue laminar o transicional. Los gráficos de Moody sugieren que la inflación lobar causó la dilatación de las vías aéreas intrasegmentales, mientras que la inflación del segmento no afectó la geometría de las vías aéreas.

Los efectos de la estimulación eléctrica de fibras vagales mielinizadas y no mielinizadas sobre el tono de la vía aérea en conejos y gatos
 Los efectos broncomotores de la estimulación eléctrica repetitiva del extremo periférico de los nervios vago cervical fueron estudiados en conejos y gatos anestesiados y paralizados. La estimulación de todas las fibras vagales motoras o mielinizadas se obtuvo variando la duración de los pulsos cuadrados eléctricos. En conejos, la estimulación selectiva de fibras vagales mielinizadas indujo una broncoconstricción, fuertemente potenciada por el reclutamiento de fibras no mielinizadas. Esta potenciación estuvo ausente en los gatos. Después del bloqueo ganglionar con hexametonio, la broncoconstricción mediada vagicamente se abolió en conejos, mientras que en gatos persistió un efecto leve y transitorio. El propranolol no modificó la respuesta broncoconstrictora a la estimulación vagal, que se abolió después de una nueva inyección de atropina en ambas especies. Cuando se administró propranolol más atropina se aumentó el tono de la vía aérea con el uso continuo de i.v. Inyección de los agonistas broncoconstrictores, la estimulación de las fibras motoras vagales fue desprovista de cualquier efecto broncomotor en conejos. Sin embargo, en gatos esto dio lugar a una fuerte broncodilatación, que se duplicó tras el reclutamiento de fibras no mielinizadas. Así, en esta última especie las fibras motoras vagales pregangliónicas participan en el sistema vagal no adrenérgico-no colinérgico. Entre ellas, las fibras no mielinizadas juegan un papel importante.

