Definición de fibra dietética, química y determinación analítica
 La fibra dietética incluye polisacáridos de no-marco y lignina que no son digeridos o absorbidos en el intestino delgado humano. Contiene una mezcla de polisacáridos químicamente complejos. La lignina es un polímero complejo altamente entrecruzado de unidades de fenilpropano. La pared celular vegetal es la principal fuente de fibra dietética y su estructura se revisa brevemente. Se resume la estructura de los principales polisacáridos de fibra dietética. La demarcación entre almidón-la principal polisacárido digestible- y fibra dietética presenta algunos problemas debido a fracciones de almidón resistentes a enzimas que ocurren naturalmente o se forman con el procesamiento. El "almidón remanente" formado durante la cocción pasa por el intestino delgado en la rata y, probablemente, en el hombre y es fermentado en el colon. Por lo tanto, debe considerarse también fibra dietética. Los métodos de determinación de fibras alimentarias se clasifican en dos categorías: métodos gravimétricos, pesando la fibra dietética tras la eliminación de otros componentes; métodos de análisis de componentes, determinando la composición monomérica de los polisacáridos adicionados (preferiblemente por cromatografía gas). Los métodos enzimáticos gravimétricos desarrollados recientemente son más convenientes para el ensayo por separado de fibra dietética total o fibra soluble e insoluble en agua, mientras que el análisis de componentes es necesario para determinar la composición de fibras alimentarias.

El efecto de la infección por mengovirus sobre la síntesis lipídica en células tumorales de ascitis de Ehrlich cultivadas
 El concepto de incremento general de la síntesis lipídica durante los ciclos infecciosos iniciales 2/3 de antiviral, llevado a cabo por varios autores, necesita de diferenciación. En las células tumorales de la ascitis por Ehrlich infectadas por el mengovirus se pudo confirmar un aumento en la tasa de síntesis de fosfatidilcolina, pero para la síntesis de fosfatidilanolamina constante. Además, el fosfatidilinositol fue cada vez más sintetizado en medio del ciclo infeccioso. Los cambios observados pueden tener su expresión funcional en la proliferación de sistemas de membrana citoplasmática lisa que proporcionan el marco estructural para la replicación del ARN vírico y el ensamblaje viral. Las alteraciones en los patrones de etiquetado de fosfatidilinositol, fosfatidilglicerol y difosfatidilglicerol tardío en la infección por virus apuntan al aumento del recambio de estos compuestos, posiblemente mediado por D. La formación de lisofosfatidilcolina (efecto citolítico) y bis(monoacilgliceril)fosfato en la fase final del ciclo infeccioso podría correlacionarse con el desarrollo de enzimas citosómicas.

fibra dietética y metabolismo mineral
 Las recomendaciones dietéticas actuales requieren, entre otras cosas, un mayor consumo de alimentos que contengan fibra. Algunos estudios experimentales realizados en varios animales y en el hombre indican que los aumentos asociados en la ingesta de fibra y ácido fítico pueden perjudicar el estado mineral respecto al calcio, magnesio, hierro y zinc. Se examina la evidencia experimental, así como la evidencia epidemiológica sobre numerosos tipos de poblaciones, pasadas y presentes, desarrolladas y desarrolladas. Se ha concluido que dietas altas en fibra, característicamente no tienen efectos perjudiciales sobre el bienestar o aumentan inequívocamente la morbilidad. En determinadas regiones en las que se han notificado efectos perjudiciales, se considera que los factores locales, no totalmente comprendidos, están en funcionamiento. Al evaluar la magnitud del beneficio a derivarse de los cambios dietéticos que se instalan, los resultados deben ser vistos holísticamente y no de forma aislada. Se cree que los efectos benéficos que respetan las propensiónes reducidas a diversas enfermedades degenerativas son probablemente muy superiores a los posibles efectos adversos de la reducida biodisponibilidad de los nutrientes minerales.

Investigación funcional etnográfica sobre glándulas salivales normales
 Se propuso la modificación del método de sialocintigrafía. La determinación de la concentración de un incremento de la radiactividad de las glándulas tras el ejercicio funcional fue nueva. Se presentaron índices gammagráficos de función en 90 pacientes con glándulas salivales sin alteraciones.

Evaluación de la función renal con 99mTc-pirofosfato durante la gammagrafía de las articulaciones en pacientes con artritis reumatoide
 Se estudiaron las potencialidades diagnósticas de la investigación renal con 99mTc-pirofosfato en 34 pacientes con artritis reumatoide (AR) para gammagrafía articular. Los resultados obtenidos se compararon con los de la renografía con 131I-hippuran y urografía excretora. Se demostró la posibilidad de investigar los riñones con 99mTc-pirofosfato para evaluar la función del parénquima y la urodinámica renal. Teniendo en cuenta la alta prevalencia de nefropatía en pacientes con AR, se recomendó realizar gammagrafía renal dinámica y registro de aclaramiento en la primera etapa de la gammagrafía articular con 99mTc-pirofosfato para obtener información sobre la función renal.

Efectos de los nitróxidos sobre el campo magnético y la dependencia de la temperatura de 1/T1 de protones de agua de disolvente
 Presentamos un estudio de los perfiles longitudinales de NMRD (tasas de relajación longitudinal protón en función de la fuerza de campo) sobre una amplia gama de soluciones de campo magnético (0,01 a 50 MHz de protón Larmoramida) y de bajo peso molecular (-9. El análisis del perfil de NMRD para el complejo ácidos grasos-nitroxide/albúmina proporciona una estimación más baja del tiempo de correlación rotacional del complejo, lo que permite el cálculo de un enlace superior a la esfera interior compleja. Los procesos de la esfera interna, debidos ostensiblemente a moléculas de agua hidrogeno unidas a la película de nitróxido, dominan los efectos de relajación del complejo macromolecular lentamente rotador/albúmina. Por extrapolación, la contribución de estos procesos de esfera interna no es despreciable para que los nitróxidos estén rápidamente bloqueados en solución, lo que afecta la relajación del protón de solventes casi por completo mediante procesos de traducción externa (i.e.e., Comparación de los datos de relajación para soluciones acuosas de los nitróxidos no complicados con la teoría de la esfera externa relajación de J.H. Libre (J. Chem. Phys. 68, 4034 (1978) arroja valores para la distancia de aproximación más cercana de las moléculas de agua y nitróxido, así como para sus constantes de difusión relativa, a cinco temperaturas diferentes. Nuestros resultados indican que la relajación bastante modesta de las soluciones acuosas de nitróxidos aumenta sustancialmente con el aumento de la viscosidad del solvente y la unión a proteínas, apoyando la potencial utilidad de los nitróxidos para la resonancia magnética.

El papel del número de bomba y del sodio intracelular y potasio en la determinación de la actividad de la bomba Na,K en los eritrocitos humanos
 Los factores que determinan la actividad de la bomba de Na,K in vivo fueron investigados midiendo la actividad de la bomba Na,K en condiciones in vivo en los glóbulos rojos humanos y relacionándola con el contenido intracelular de sodio y potasio [Na]i). La actividad de la bomba Na,K se midió como influjo K+ oabain sensible, el número de la bomba se determinó a partir de la unión máxima de 3H-ouabain a células intactas, y la absorción atómica. En las 81 muestras estudiadas, la actividad de bomba por célula se correlacionó significativamente con el número de bomba (r = .64, p < 0.001), pero se correlacionó negativamente con [Na]i (r = -.28, p < 0.02) Se encontró una relación inversa entre el número de bomba y el Na.i. Cuando la actividad de la bomba se expresó como actividad por unidad de bomba, en lugar de por célula, se observó una relación significativa entre la actividad de la bomba y [Na]i (r = 0,50; p < 0,01), y una correlación negativa entre la actividad de la bomba P. El efecto de Na+ intracelular a nivel fisiológico sobre la actividad de la bomba no fue fuerte, con la actividad por unidad de bomba aumentando solamente un 25% con una duplicación de [Na]i. Estos resultados indican que el número de bomba es el principal determinante de la actividad de bomba en los glóbulos rojos humanos in vivo, mientras que [Na]i y [K]i son de importancia secundaria.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Organización y secuencia nucleotídica de genes que codifican componentes centrales de los fitobilisomas de Synechococcus 6301
 Las cianobacterias poseen organelas especializadas, denominadas fitobilisomas, que recogen y transfieren energía ligera a los centros de reacción del fotosistema II, en la membrana fotosintética. Los fitobilisomas consisten en un núcleo central, compuesto principalmente por aloficocianina, a partir del cual se irradian seis barras. Presentamos aquí el aislamiento por primera vez de tres genes que codifican componentes nucleares de los fitobilisomas cianobacteriales. Los genes que codifican las apoproteínas alfa y beta-subunidades de la aloficocianina (apcA y apcB) fueron clonados de Synechococcus sometidos al análisis de secuencia nucleotídica 6301 y. Dowstream of apcB, encontramos un tercer marco de lectura abierta (apcC) que, en comparación con secuencias conocidas de aminoácidos, se le asignó a L7,8c, un polipéptido de ligaduras. Las neoplasias entre las secuencias de aminoácidos deducidas de la secuencia nucleotídica de los genes Synechococcus PCC 6301 apc y las secuencias de aminoácidos publicadas para las proteínas correspondientes de cianobacterias o más del 75%. Se discute la organización genética de este grupo de genes fotosintéticos en relación con lo observado en el genoma cianoelle del flagelado Cyanophora paradoxa.

Secuencia nucleotídica de la ompV, el gen para una proteína de membrana externa mayor de Vibrio cholerae
 Se determinó la secuencia nucleotídica del gen ompV de Vibrio cholerae. El producto del gen es una proteína de 28,000 dalton que, tras la remoción de una secuencia de señal de 19 aminoácidos, produce una proteína de membrana externa madura de 26,000 daltons. El sitio de clivaje se determinó por secuenciación de aminoácidos aminoterminales de la proteína madura purificada. La corriente de ADN del gen muestra la presencia de una región promotora típica como juzgada a partir de la información de consenso de Escherichia coli; sin embargo, la secuencia Shine-Dalgarno se asocia con una estructura secundaria capaz de formar un ARNm. La formación de esta estructura inhibiría la unión del ARNm al ribosoma y reduciría la traducción. Se propone que esta estructura sea reconocida por un activador positivo en V. cholerae y por su ausencia en E. coli ompV es poco expresada. La distribución de los codón raros dentro del ompV sugiere que pueden servir para frenar la traducción de dominios particulares, de modo que el polipéptido naciente tenga la oportunidad de adquirir su conformación sin interferencia de las regiones posteriores formadas. Tal mecanismo podría ayudar a la localización de la proteína si la exportación fuera por un sistema de secreción translacional.

El gen de la Escherichia coli diadenosina tetrafosfatasa se localiza inmediatamente en el reloj a folA y forma un operon con ksgA
 Se determinaron las secuencias de ADN del gen diadenosina tetrafosfatasa (apaH) y de las regiones de flanqueamiento. Otros tres genes fueron identificados en las regiones de choque: ksgA, apaG y folA codificando, respectivamente, un ARNr 16 S metiltransferasa, una proteína no identificada del Sr 13,826 y dimetila reductasa. Por lo tanto, el gen apaH se ubica entre el folA y el ksgA a 1 min en el mapa de ligamiento cromosómico de Escherichia coli y el folA se transcriben en sentido contrario. Se demostró que ksgA, apaG y apaH pueden expresarse a partir de un ARNm policistronizado proveniente de un promotor (p1) ubicado al fondo de ksgA. Sin embargo, otro promotor (p2) se encontró dentro del gen estructural ksgA. Este promotor, activo in vivo, puede explicar la expresión p1-independiente de los dos cistrones distales, apaG y apaH. Finalmente, el efecto sobre la sobreproducción de una mutación en el hilo de diadenosina tetrafosfatasa que causa la terminación prematura traslacional del apaG sugiere que la expresión de apaG y apaH se encuentra acoplado.

Las cepas sobreproducen ARNt para histidina
 El análisis de hibridación del ADN genómico total indicó que Escherichia coli K12 contiene una única copia del gen que codifica el ARN del receptor de histidina. Este gen fue subclonado sobre un vector de expresión inducible bajo el control del promotor tac. Las cepas portadoras del plásmido resultante mostraron una actividad de aceptación de la histidina de cinco a seis veces mayor después de la inducción. Esta sobreproducción de tRNAHis no afectó la tasa de crecimiento de la cepa ni llevó a la derepresión de las enzimas biosintéticas de histidina. Tampoco tuvo un efecto sobre la mala traducción elicitada por la supresión de histidina. Sin embargo, en las células ensayadas para la histidina por la adición de alfa-metilhistidina, la sobreproducción de tRNAHis interfirió en la capacidad de las células de recuperarse de la supresión.

Homologías entre pequeños RNAs nucleares y secuencias LAV/HTLV-III y su posible papel en el efecto citopático del virus
 El mecanismo de acción de la VHA/HTLV-III que produce un pronunciado efecto citopático es aún desconocido. Demostramos que la secuencia de repeticiones terminales largas (LTR) y el gen env de LAV/HTLV-III contienen regiones de homología y/o complementariedad del 70-80% con regiones de pequeños ARN U1 y U2. Sobre esta base, hipotetizamos que el efecto citotóxico de la LAV/HTLV-III se debe, al menos en parte, a la inhibición del procesamiento de RNAs hn celulares por sitios de competición con Ulice.

Análisis de la transposición de Tn7
 Se identificaron cinco genes necesarios para la transposición de Tn7 mediante pruebas de complementación genética. Cuatro de ellos (tnsA, tnsB, tnsC y tnsD) son esenciales para la inserción en el sitio de inserción, mientras que el quinto (tnsE) es necesario para la transposición a plásmidos que carecen de este sitio. No se requiere tnsD para la transposición a plásmidos sin el lugar de inserción. En este análisis se utilizó una transposición 'mini' resistente al cloranfenicol que contiene la determinación de Tn7 pero no un producto completo del gen Tn7 y varios vectores de expresión compatibles que contienen fragmentos clonados Tn7. El uso de fusiones transcripcionales y traslacionales permitió la identificación de dos promotores (P1 y P2) en el extremo derecho de la transposición e indicó que al menos se traducen en la misma dirección. La expresión de P1 parece ser reprimida por la tnsB.

¿Inversión del ADN mediada por el r-determinante del plásmido NR1: evidencia para la transposición replicativa intramolecular de una transposición de 23 kb IS1-flanada?
 El r-determinante (r-det) del plásmido R NR1-Basel es un transposón de 23 kb, IS1-flancado, llamado Tn2671, que ha demostrado ser la bacteria P7. Entre los derivados del fago P7: r-det encontramos uno que llevaba dos copias del r-det como repeticiones invertidas y que también contenía el segmento del genoma P7 invertida entre ellos. Su generación se explica mejor por asumir que toda la transposición de 23 kb Tn2671 ha sido sometida a transposición replicativa intramolecular.

Efectos fisiológicos homogéneos de los antioxidantes nutricionales y del ácido eicosapentaenoico
 Los aceites de pescado dietéticos ricos en ácido eicosapentaenoico (AEP) poseen propiedades inmunoestimulantes, antiinflamatorias, antineoplásicas, antitrombóticas e isquemia-protectivas de alta dosis. La EPA y los antioxidantes nutricionales pueden presentar actividades complementarias en una amplia gama de aplicaciones preventivas y terapéuticas.

Embolización grasa e infiltrados pulmonares tras el trasplante de médula ósea
 Infiltrados intersticiales pulmonares desarrollados en una mujer de 22 años después del trasplante de médula ósea (TMO) por leucemia linfoblástica aguda (LLA) en segunda remisión. Recibió prednisona por enfermedad de injerto contra huésped (EICH). Hubo alguna evidencia de insuficiencia cardiaca, pero el diagnóstico primario fue la neumonía por citomegalovirus (CMV), que se resolvió. Los infiltrados recurrentes se asociaron a la aparición de émbolos grasos en los capilares pulmonares. Hubo escasa evidencia histológica de neumonitis por CMV, aunque otras pruebas confirmaron infección persistente. El paciente se recuperó tras un tratamiento posterior dirigido a la infección por CMV e insuficiencia cardiaca con una modesta reducción de la dosis de esteroides. La mayoría de las descripciones previas de la embolización de la grasa pulmonar (EPP) en pacientes inmunocomprometidos se han derivado de estudios de autopsia y la mayoría de los pacientes han recibido tratamiento con esteroides. El presente caso ilustra que el FEP puede complicar o contribuir al cuadro de neumonitis intersticial (NPI) en el receptor del TMO y que este síndrome puede ser reversible.

Los determinantes electrónicos de la acción antiinflamatoria de los ácidos benzoico y salicílico
 Se han utilizado métodos químicos cuánticos de Ab initio para estudiar los posibles modos de unión de los ácidos benzoico y salicílico a la ciclooxigenasa que conducen a su acción antiinflamatoria. Los datos biológicos de este trabajo se obtuvieron a partir de curvas de respuesta a dosis completas de la potencia inhibitoria de los compuestos activos sobre la producción de prostaglandinas en macrófagos de ratón. Con la ayuda del análisis de regresión simple se identifican los índices de reactividad más importantes y se discute el estado de ionización de la especie activa. A partir de la significación física que implican estas regresiones y un análisis de las distribuciones de carga electrónica de las órbitas fronterizas, se propone un modelo de transferencia de carga bidireccional. Se han analizado los potenciales electrostáticos de los congéneres activos e inactivos y se demuestra que un efecto de orientación electrostática parece contribuir de forma importante a la unión de las moléculas activas a su sitio receptor. Se propone un modelo de potencial electrostático del sitio de unión y se muestra que este modelo es capaz de racionalizar la fuente de actividad o inactividad de las sustancias investigadas.

Un mecanismo propuesto para la inhibición selectiva de la replicación del citomegalovirus humano por 1-(2'-desoxi-2'-fluoro-beta-D-arabinofuranosil)-5-fluorouracilo
 Las actividades biológicas de 1-(2'-desoxi-2'-fluoro-beta-D-arabinofuranosil)-5-fluorouracilo (2'F-ara-FU), 1-(3'-fluoranofluorano-Va+ 2'F-ara-FU inhibió la formación de placa de HCMV (ED50, 16 microM para la cepa AD 169) a concentraciones inferiores a 3'F-ara-FU (ED50, 100 microM para DA). Se espera que estos análogos nucleósidos sean fosforilados a sus formas de 5'-fosfato por timidina cinasa celular en células infectadas por el CMVH. Se compararon las actividades de la timidina quinasa en las células infectadas por el virus y no infectadas. La timidina quinasa celular aumentó en las células infectadas por el virus y mostró una mejor fosforilación de 2'F-ara-FU que la 3'F-ara-FU. La ADN polimerasa del CMVH se purificó mediante cromatografía en columna de afinidad, y el efecto inhibitorio de los derivados 5'-trifosfato de 2'FTP-ara-FU (2'FTP-FUa). No se observaron diferencias significativas en la eficacia de la inhibición entre la ADN polimerasa viral y la polimerasa del hospedador alfa. Sin embargo, la polimerasa viral incorpora 2'F-ara-FUTP en ADN recién sintetizado, mientras que la polimerasa alfa no utiliza 2'F-ara-FUTP como sustrato. Así, la polimerasa viral difiere de la polimerasa alfa del huésped en su reconocimiento y utilización de 2'F-ara-FUTP. Esta diferencia puede ser importante para el diseño de antivirales selectivos para la VCMH.

Secuencias replicantes autónomas de células de ratón que pueden replicar en células de ratón in vivo e in vitro
 Ya hemos relatado que el fragmento clonado de ADN de ratón (pMU65) podría replicarse en un sistema de antígeno T 40 T in vivo e in vitro (H. Ariga, Z. Tsuchihashi, M. Naruto, y M. Yamada, Mol. Cel. Biol. 5:563-568, 1985). El plásmido p65-tk, que contiene el gen de la timidina quinasa (tk) del virus herpes simplex y la región BglII-EcoRI de la MU65 40 originó homóloga a la replicación del virus simiano. El p65-tk persistió episómicamente en transformadores tk+ tras la transfección de p65-tk en células de ratón FM3Atk-. El número de copias de p65-tk en las células FM3Atk+ fue de 100 a 200 copias por célula. Además, el p65-tk replicado semiconservantemente, y el inicio de la replicación del ADN a partir de las secuencias de ADN de ratón cuando la actividad replicante de p65-tk se probó en el sistema in vitro. Estos resultados muestran que un fragmento de 2.5-kilobase del ADN de ratón contiene las secuencias replicantes autónomamente.

Se requieren dos secuencias reguladoras relacionadas para la inducción máxima de Saccharomyces cerevisiae su transcripción
 En Saccharomyces cerevisiae, la inducción coordinada de los genes de la biosíntesis de his3 y otros aminoácidos está mediada por la unión de la proteína activadora GCN4 a secuencias promotoras específicas. La región reguladora de su3 contiene la secuencia TGACTC, que con alguna variación se repite seis veces más al inicio del ARNm. Los requisitos para la inducción máxima de su3 fueron examinados con una serie de mutaciones secuenciales deleción de 5' y un conjunto de pequeñas deleciones internas. Las deleciones que abarcan hasta el final la posición -142 se comportan indistinguiblemente del gen salvaje, indicando que las dos copias proximales de la secuencia regulatoria son suficientes para la inducción máxima. Las deleciones con puntos de corte entre -137 y -99 confieren inducibilidad, pero no al nivel normal de tipo silvestre. Una deleción que termina inmediatamente hacia arriba de la secuencia TGACTC proximal (posición -99) muestra una expresión constitutiva independiente del producto del gen gcn4. Las deleciones que se extienden a -94 o más no producen niveles detectables de his3 mRNA. Pequeñas deleciones internas que solo retiran la secuencia de regulación proximal y una deleción de 1-base del residuo de timo a -99 eliminan la inducción, pero no afectan el nivel basal de transcripción. Esos resultados indican que la copia proximal entre -99 y -94 es absolutamente necesaria para su3 inducción, mientras que la copia entre -142 y -137 es necesaria solamente para el nivel máximo de inducción y es inactiva por sí sola. A partir de estas y otras observaciones, se sugiere la posibilidad de que estas secuencias reguladoras relacionadas puedan ser blanco para dos proteínas distintas.

El splicing pre-mRNA y la matriz nuclear
 Examinamos la relación entre el splicing pre-mRNA y la matriz nuclear utilizando un sistema in vivo que hemos desarrollado. Los plásmidos que contienen el promotor inducible del gen del herpesvirus tk ligado a un segmento intrón que contiene el gen de la beta-globina del conejo fueron transfeccionados en células HeLa y luego el promotor. El análisis del norte reveló que el pre-mRNA de la globina y todos sus intermediarios de splicing y productos están asociados a la matriz nuclear preparada a partir de esas células transfectadas. Cuando la matriz nuclear fue incubada con un extracto de splicing de células HeLa in vitro en presencia de ATP, la cantidad de precursoras asociados a la matriz disminuyó progresivamente sin un lag temporal en la reacción libre, con un aumento correspondiente. Así, la mayoría de los eventos del proceso de splicing (cortes endonucleolíticos y ramificación) ocurren en esta reacción de complementación in vitro. Sin embargo, la ligadura de exones no puede ser monitorizada en este sistema debido a la abundancia de mRNA maduros preexistentes. Dado que la matriz no es una entidad autosplicante, mientras que el sistema de splicing in vitro no puede procesar eficientemente el ARN de matriz desproteinizada, concluimos de nuestros resultados de complementación nuclear in vitro (que pueden ser reproducidos mediante el uso de otras partes riboproteínas) con el extracto solubles de células Heplicocócicas que pueden ser retenidas.

Localización de interacciones específicas de la topoisomerasa I dentro de la región transcrita de genes de choque activo por medio del uso de la camptotecina inhibidora
 La camptotecina estabiliza la topoisomerasa I-ADN covalente intermedia que forma durante la relajación del ADN deformación torsional. Al mapear la posición de los nidos de ADN resultantes, analizamos la distribución de los intermediarios covalentes formados en genes de choque térmico en células cultivadas de Drosophila melanogaster. Se encontró que la Topoisomerasa I interactúa con los genes transcripcionalmente activos hsp22, hsp23, hsp26 y hsp28 después del choque térmico, pero no con los genes inactivos. La interacción ocurrió predominantemente dentro de la región transcripta, con locales específicos que ocurrieron tanto en las cadenas transcriptas como no transcritas del ADN. Se observó poca interacción con las secuencias de flanqueamiento no descritas. La camptotecina inhibió sólo parcialmente la transcripción del gen hsp28 durante el choque térmico, causando un nivel reducido de transcripciones que, sin embargo, eran de longitud total. Topoisomerasa I también interactúó con el ADN a lo largo del gen hsp83 transcripcionalmente activo, incluyendo un intrón, tanto en células calentadas como en células sin calor. Los resultados apuntan a un conjunto dinámico de interacciones en el locus activo.

Identificación de las secuencias que controlan la regulación del AMP cíclico y la expresión de un gen específico del tipo celular en el dictyostelium discoideum
 Hemos clonado y analizado un gen específico de la célula prestadora de servicios de forma espacial y evolutiva a partir de Dictyostelium discoideum. El gen codifica una proteína altamente homólogo a las proteinasas lisosomales cisteína cathepsin H y cathepsin B. Las comparaciones de aminoácidos entre estas enzimas mostraron que los aminoácidos en el sitio activo fueron conservados, así como aminoácidos conocidos como importantes para la catálisis y residuos que forman la cistina intramolecular puente. Hemos construido una serie de deleciones internas, duplicaciones y mutaciones de escáner de ligadura dentro de la región 300 pares de base 5' al sitio de la tapa. El análisis de expresión de las mutaciones en los transformadores identificó una región rica en dAdC/dGdT de aproximadamente 35 pares GC con una repetición palmar dAdC/dGdT y una caja rica en G que es homólogo a la repetición GT. La deleción o ruptura de la caja G resultó en una caída de aproximadamente 50 veces en el nivel de expresión de la fusión génica en transformadores en respuesta al AMP cíclico en el patrón de células temporales únicas, pero no afectó al control. La expresión de esos constructos durante la diferenciación multicelular normal en paralelo con la del gen endógeno; sin embargo, el nivel de ARN de los constructos fue aproximadamente 10 veces menor que el de los constructos que contenían la caja G. La deleción de la mitad 3' de la secuencia palindromica y de la región de la caja G resultó en una drástica disminución del nivel de transcripción, aunque los constructos todavía mostraron una adecuada expresión temporal. Estos resultados sugieren que esta región 35-Barrea actúa como parte importante de la región reguladora del tipo celular y de la regulación del AMP cíclico.

Aislamiento y caracterización de MOD5, gen necesario para la isopentenilación de los ARNt citoplasmáticos y mitocondriales de Saccharomyces cerevisiae
 La mutación mod5-1 es una mutación nuclear en Saccharomyces cerevisiae que reduce la biosíntesis de N6-(delta 2-isopentenil)adenosina en menos niveles citoplasmáticos y de mitocondrio 1. La enzima modificación del ARNt, delta 2-isopentenil pirofosfato:tRNA isopentenil transferasa, no puede ser detectada in vitro con extractos de células mod5-1. Una caracterización del gen MOD5 ayudaría a determinar cómo la misma actividad enzimática en diferentes compartimentos celulares puede ser eliminada por una única mutación nuclear. Para ello se ha clonado el gen MOD5 y se ha demostrado que restaura la actividad delta 2-isopentenil pirofosfato:tRNA isopentenil transferasa del núcleo 2-isopenostático y N6-(delta). Las secuencias MOD5 se expresan en Escherichia coli y pueden complementar un gen N6-(delta 2-isopentenil)-2-metiltioadenosina-déficit estructural de E. coli que nos lleva a concluir el deltenilfosfato 2

Actividad bidireccional de la región deflación de insulina de la rata II de 5' en ratones transgénicos
 Hemos identificado un nuevo sitio de inicio de la transcripción en la región reguladora 5' del gen de la insulina II de la rata. Este sitio se localiza en la fila opuesta con respecto al promotor del gen de la insulina, al margen del potenciador transcripcional del gen de la insulina. La actividad específica celular de este elemento promotor reverso se demuestra en dos linajes de ratones transgénicos, en los que se dirige la expresión del antígeno 40 T simiano específicamente al desarrollo de células beta de los tumores endocrinos del páncreas. El análisis del ARN de las células tumorales muestra la transcripción bidireccional de la región reguladora de la insulina del transgén. Estos datos plantean la posibilidad de que la actividad bidireccional sea una calidad de la región reguladora del gen de la insulina en su contexto genómico natural.

Secuencia de ADN y mapeo de transcripción de MOD5: características de la región 5' que sugieren dos inicios traslacionales
 Una mutación en el gen nuclear de levadura MOD5 reduce drásticamente la biosíntesis de la base modificada isopenteniladenosina en el núcleo de los ARNt ubicados en diferentes compartimentos celulares y citoplasmas: el mitocondrio. Varias líneas de evidencia sugieren fuertemente que MOD5 es el gen estructural que codifica la enzima modificadora delta 2-isopentenil pirofosfato:tRNA isopentenil transferasa. El análisis de secuencias de ADN de MOD5 revela un cuadro de lectura abierta de 428 aminoácidos. Un conjunto heterogéneo de mRNAs tanto en la determinación 5' como en la 3' son transcritos de ese gen. Aunque todas estas transcripciones inician el primer codón AUG del marco de lectura abierta, un subconjunto tiene un extremo corto (mayor o igual a 1 base) 5' líder. Además, en posiciones importantes para el inicio eficiente de la traducción y generalmente ocupadas por purinas, este primer codón AUG es aplanado por una U (posición -3) y un C (posición +4). Es posible que dos proteínas, una con una extensión aminoterminal de la carga básica, puedan ser generadas del gen MOD5 a través de inicios diferenciales traslacionales.

El análisis de secuencia nucleotídica de un fragmento de ADN clonado de células humanas revela homología a retrotransposones
 Durante la clonación molecular del ADN proviral del esumaretrovirus humano se establecieron y analizaron varios clones recombinantes. La hibridación por bloques reveló que uno de los plásmidos recombinantes tenía características propias de un miembro de la familia de secuencias repetidas intercaladas largas. El elemento ADN se analizó mediante mapeo de restricción y secuenciación de nucleótidos. Mostró un alto grado de homología de secuencia de aminoácidos del 54,3% en comparación con la parte 5'-terminal del producto del gen pol del retrotransposón murino LIMd. La región 3' del elemento ADN clonado codifica proteínas con un grado de homología aún mayor de 67,4% en comparación con las partes correspondientes de un miembro de la familia de secuencia KpnI primate.

Una actividad endonucleasa altamente conservada presente en las células de Escherichia coli, bovina y humana reconoce daño oxidativo al ADN en sitios de pirimidinas
 Hemos comparado los sitios de incisión de nucleótidos sobre el ADN dañado por agentes oxidantes cuando el clivaje está mediado por endonucleasa de Escherichia coli III o una endonucleasa presente en células bovinas y humanas. E. coli endonucleasa III, endonucleasa bovina aislada del timo de pantorrilla y endonucleasa humana parcialmente purificada de las células linfoblastoides HeLa y CEM-C1, con altas dosis de radiación ionizante. Para cada agente dañino estudiado, independientemente de si se utilizó E. coli, endonucleasa bovina o humana, se observó la misma secuencia especificidad de clivaje. Se detectó esta actividad endonucleasa en una variedad de fibroblastos humanos derivados de individuos normales, así como en individuos con enfermedades de deficiencia de ADN ataxia telangiectasia y xeroderma pigmentosum. La naturaleza altamente conservada de esta endonucleasa específica por daño al ADN sugiere que existe una vía común en bacterias, humanos y otros mamíferos para la reversión de ciertos tipos de daño oxidativo al ADN.

Secuencia Ty1 con actividades reguladoras potenciadoras y dependientes del tipo de apareamiento
 Algunas mutaciones de inserción en Saccharomyces cerevisiae activan la expresión de genes estructurales adyacentes. La mutación CYC7-H2 es una inserción Ty1 5' en la región codificante de CYC7-2-citocromo. La inserción de Ty1 provoca un aumento de 20 veces en la expresión de CYC7 en los tipos de células alfa haploidas de S. cerevisiae. Esta activación se reprime en el tipo de células diploides a/alfa. El análisis informático previo de la región activadora CYC7-H2 Ty1 identificó dos secuencias relacionadas con homología tanto a potenciadores de mamíferos como a un sitio de control de levadura a/alfa. Un fragmento de ADN bp de 112-base que engloba uno de estos bloques de homología funciona como un componente del activador Ty1. Un oligonucleótido sintético de 28 pb con la secuencia de bloqueos de tipo silvestre de homología también fue funcional. Una única mutación del par de base dentro del núcleo potenciador del elemento regulador sintético 28-pb redujo su capacidad de activación a cantidades de fondo próximas. Además, el fragmento de 112 pb Ty1 por sí solo funcionaba como blanco para la represión de la expresión génica adyacente en células diploides a/alfa.

Transcripción de secuencias espaciadoras que filtran el gen ribosomal 45S de la rata
 Se estudió la actividad transcripcional de secuencias espaciadoras del gen ribosomal 45S de la rata (ADNr). El ARN naciente marcó reacciones nucleares in vitro hibridadas con regiones espaciadoras de 5' y 3'. El nivel más alto de hibridación se observó con un fragmento de ADNr que contenía repeticiones en tándem de una secuencia de 130 pares-base al inicio del ARNr 45S. La síntesis de transcripciones de RNA homólogos a esta región espaciadora de repeticiones internas fue insensible a altos niveles de alfa-amanitina, sugiriendo que está mediada por ARN polimerasa I. El análisis del RNA en estado estacionario mostró que esas transcripciones estaban presentes en niveles extremadamente bajos in vivo en relación a las transcripciones precursoras del ARNr. Por el contrario, se sintetizaron RNAs precursores y espaciadores en niveles similares. Esto sugiere que las transcripciones espaciadoras son altamente inestables in vivo, por lo tanto, puede ser el proceso de transcripción más que la presencia de transcripciones espaciadoras funcionalmente importantes. La transcripción en esta región del ADNr ascendente puede estar implicada en la regulación de la síntesis de ARNr 45S en roedores, como se ha sugerido anteriormente para el ARNr de los frotis. Además, la presencia de actividad transcripcional en otras regiones del espaciador sugiere que algunas moléculas de la polimerasa I pueden transcribirse a través del espaciador de un gen 45S al siguiente sobre ADNr.

Las transposiciones duplicativas independientes frecuentes activan un único gen VSG
 La expresión de varios genes de antígenos de superficie en Trypanosoma brucei está mediada por la transposición duplicativa de un gen de la glucoproteína de superficie variable de tipo básico (VSG) en un sitio de expresión. Se determinó que la aparición de la variante 118, en una parasitemia, resultó de al menos cuatro transposiciones duplicativas independientes del mismo gen VSG 118. Las variables 117 y 118 aparecieron en periodos específicos, pero resultaron de múltiples activaciones independientes. Así, las variantes antigénicas ocurren de forma ordenada. En las transposiciones duplicativas de los genes VSG, los extremos de los segmentos transpuestos fueron homólogos entre la copia básica y el sitio de expresión. Se podrían involucrar otras secuencias distintas a las ya reportadas repeticiones de 70-base-pair (bp). En una variante, 118 clones 1, la homología se encontraba entre una secuencia previamente transpuesta al sitio de expresión y una secuencia ubicada a 6 kilobases al corriente del gen VSG 118. En la variante 118b la homología fue presumiblemente en las repeticiones de 70 pb, mientras que en una tercera variedad se involucró otra secuencia. La posibilidad de que las repeticiones de 70 pb sean importantes en los pasos iniciales de los eventos recombianos fue ilustrada por un reordenamiento que involucró una repetición de 70 pb. Los datos aportan fuerte evidencia para la noción de que la conversión génica media la transposición duplicativa de los genes VSG. Discutimos un modelo que explica cómo el proceso de transposición duplicativa puede ocurrir al azar y aún produce una apariencia ordenada de variantes.

Análisis de la mutación en células humanas mediante el uso de un sistema de lucha contra el virus de Epstein-Barr
 Se desarrollaron sistemas vectoriales muy sensibles para la detección de mutaciones formadas en células humanas utilizando derivados replicantes autónomamente del virus Epstein-Barr (VEB). Los vectores EBV portadores del gen lacI bacteriano como blanco de mutación se establecieron en las células humanas y luego regresaron a Escherichia coli para detección rápida y análisis de mutaciones lacI. La mayoría de las líneas celulares clonales creadas mediante el establecimiento del vector lacI-EBV presentan frecuencias LacI espontáneas menores de 10(-5) y son adecuadas para estudios de mutación inducida. La capacidad de aislar líneas clonales representa una gran ventaja de los vectores EBV sobre los vectores de la shuttle replicando transitoriamente (como los derivados del virus simiano 40) para el estudio de la mutación. Se determinaron los cambios en la secuencia de ADN para 61 mutaciones de lacI inducidas por la exposición de una de las líneas celulares a N-nitroso-N-metilurea. Un total de 33 de 34 mutaciones no sensibles de lacI y 26 de 27 mutaciones de missense involucran transiciones G X C a A X T. Estos datos proporcionan apoyo a la teoría mutacional del cáncer.

Elementos reguladores de acción cis dentro de los genes gag de los retrovirus aviares
 Se ha detectado un elemento potenciador de acción cis en el gen gag de varios retrovirus aviares, incluyendo el virus del sarcoma Rous, el virus del sarcoma de Fujinami y el virus asociado a Rous endógeno-0. Una secuencia central potenciadora de consenso, GTGGTTTG, está presente en todos estos genomas virales, aproximadamente 900 bases a partir del sitio de inicio de la transcripción. Cuando un fragmento interno derivado del gen gag de cualquiera de estos virus (nucleótidos de expansión 533 a aproximadamente 1149) fue insertado en un plásmido que contenía el gen de la cloranfenicol sim CAT-transferasa, respectivamente. Ese realce no fue dependiente de la posición de inserción del fragmento de gag en el plásmido. Sin embargo, hubo fuerte dependencia de la orientación, con mayores niveles de expresión de CAT en constructos en los cuales el extremo 5' del fragmento de gag fue más próximo al promotor, sugiriendo un posible elemento regulatorio negativo de este fragmento en el 3'. La deleción del extremo 3' del inserto resultó en un fragmento de gag, conteniendo nucleótidos 533 a 1017, que potencializó la expresión igualmente en ambas orientaciones. Cuando el fragmento de gag se insertó en un plásmido que contenía el gen gato bajo el control de una repetición terminal larga del virus del sarcoma Rous intacto, indujo un aumento de dos a tres veces en la actividad CAT y en los niveles de ARNm. La traducción del fragmento de gag no parece necesaria para el realce observado, ya que dos mutaciones de inserción que resultan en injertos en la inserción de gag no afectaron la expresión del CAT. Sin embargo, la deleción de un fragmento interno de 330-base del inserto de gag retornó un nivel basal de actividad de la CAT. Estos resultados sugieren que los retrovirus tienen elementos regulatorios dentro de sus genes distintos de los de las repeticiones terminales largas que flancan los genes.

Estructura y consistencia de la secuencia nucleotídica de una deleción de ADN regulada evolutivamente en Tetrahymena termphila
 La deleción de ADN por rotura cromosómica específica de sitio y remodelación ocurre extensamente durante el desarrollo macronuclear en la ciliada Tetrahymena termphila. Se han secuenciado las formas micronucleares (línea germinal) y macronucleares reordenadas (somáticas) de una región a partir de la cual 1,1 kilobases de ADN micronuclear se eliminan de forma reproducible. Las uniones de deleción se encuentran dentro de un par de repeticiones directas de 6 bases-pair. La determinación de la secuencia suprimida no son repeticiones invertidas. La precisión de la deleción a nivel de nucleótido también se caracterizó por la hibridación con un oligonucleótido sintético que coincide con la secuencia de unión macronuclear determinada (reyeinada). Esta deleción ocurre de forma notablemente específica de secuencia. Sin embargo, se detectó un grado muy pequeño de variabilidad en las secuencias de unión macronuclear que se mostró inherente al propio mecanismo de deleción. Estos resultados sugieren que la deleción de ADN durante el desarrollo macronuclear en T. termophila puede constituir un nuevo tipo de recombinación de ADN y que puede generar heterogeneidad de secuencias en el orden de algunos pares de bases al reiniciar.

El gen de Ki-ras viral debe expresarse en la fase G2 si las células NRK infectadas por el virus de Kirsten se proliferan en el medio libre de suero
 Las células NRK infectadas con el virus del sarcoma de Kirsten sensible a la temperatura (ts371 KSV) se transforman en 36 grados C, pero no se transforman en 41 grados C que inactivan el producto viral anormal. A 41 grados C, las células NRK infectadas por el tsKSV fueron detenidas en G0/G1 cuando incubadas en medio libre de suero, pero luego podrían ser estimuladas a transitar el grado C1, replicando el ADN 36. Cuando las células quiescentes a 41 grados C fueron estimuladas a transitar G1 en medio libre de suero activando p21 a 36 grados C y luego se desplazaron hacia la fase p21 inactivando 41 grados C2. Reactivar p21 en las células de G2, retornando nuevamente la temperatura a 36o C estimuló una rápida entrada en mitosis. Por el contrario, mientras que las células g0 estimuladas por el suero a 41 grados C replican ADN y dividen, el suero no indujo células G2-arresadas a entrar en mitosis, lo que indica que los factores séricos de crecimiento pueden desencadenar la fase 2. Estas observaciones realizadas con el producto de las ras virales sugieren que los productos celulares protooncogénicos tienen un papel en el tránsito G2 de células normales.

Regulación del AMP cíclico de la expresión temprana del gen en el discoideo Dictyostelium: mediación vía el receptor de AMP cíclico de superficie celular
 Se examinaron dos conjuntos de genes expresados tempranamente en el ciclo de desarrollo del Dictyostelium discoideum que parecen estar regulados por el AMPc cíclico (cAMP). Las transcripciones de ambos conjuntos de genes no fueron detectables en células vegetativas. Durante el desarrollo normal de las almohadillas de filtro, el ARN complementario a estos genes se pudo detectar a unas 2 h, alcanzando un pico de alrededor de 6 a 8 h y posteriormente disminuyó gradualmente. Se estimuló la expresión de estos genes al estirar el cultivo del chasquido poniendo las células con niveles nanomolares de cAMP, condición que mimetiza la pulsión in vivo durante la agregación normal. La expresión fue inhibida por la cafeína o por niveles continuos de cAMP, una condición encontrada más tarde en el desarrollo cuando la expresión in vivo de esos genes disminuyó. La inhibición de la cafeína puede ser superada por las células pulsoras con cAMP. Estos resultados sugieren que la expresión está mediada a través del receptor de superficie celular cAMP, pero no requiere aumento de cAMP intracelular. El ARNm de un gen de la segunda clase fue inducido por la disminución de 2,5 hd. A diferencia de los otros genes, su expresión se mantuvo por niveles continuos de cAMP y reprimidos por pulsos de cAMP. Estos y otros resultados sobre una serie de clases de genes regulados por el desarrollo indican que los niveles cambiantes de cAMP, actuando a través del receptor de superficie celular cAMP, están involucrados en el control de estos grupos de genes. También examinamos la estructura y secuencia parcial de los genes inducidos por el pulso de AMPc. Los dos genes tandemmente duplicados de M3 fueron casi continuamente homólogos sobre la porción secuenciada de la región codificadora de proteínas, excepto para una región próxima al extremo N-terminal. Los dos genes M3 tuvieron regiones de homología en la secuencia de 5' flanqueamiento y mostraron una leve homología con las mismas regiones del gen D2, otro gen inducido por el pulso de AMPc. D2 mostró una homología extremadamente significativa sobre toda su longitud secuenciada a una acetilcolinesterasa. Los resultados presentados aquí y por otros sugieren que la expresión de muchos genes tempranos en D. discoideum se regula a través del receptor de superficie celular cAMP. Se espera que muchos de estos genes puedan desempeñar un papel esencial en el desarrollo temprano de Dictyostelium y podrían codificar elementos de la vía de transducción de la señal cAMP involucrados en la agregación.

Aislamiento, caracterización y expresión del gen que codifica el subtipo histológico tardío H1-gamma del mar urchin Strongylocentrotus purpuratus
 Se clonó y caracterizó el gen que codifica H1-gamma, un subtipo histológico tardío de la especie erizos del mar Strongylocentrotus purpuratus. La secuencia primaria predicha de H1-gamma es de 216 aminoácidos en longitud y tiene una carga neta de +70, que es alta para un histono somático H1. El gen H1-gamma parece ser un gen de secuencia única que no está estrechamente ligado a los genes core histone. La región transcrita 770-pair base-pair del gen H1-gamma está delimitada en el lado 5' por dos elementos de secuencia H1-específica previamente descritos y en el lado 3' por una estructura de asa CAGApin. Se detectaron 3.900 transcripciones maternas de ARNm de H1-gamma por huevo almacenadas. El número de transcripciones de H1-gamma por embrión se incrementa en 9,5 h postfertilización, pero la tasa máxima de acumulación (4,300 moléculas por min por embrión) se produce en las primeras 14 h. El número de moléculas de ARNm de H1-gamma picos 21 h después de la fertilización cuando hay moléculas 2.0 X 10(6) por embrión (un incremento 500 veces) y luego disminuye a 1.3 millones por molécula 3.25. Entre 24 y 82 h después de la fertilización, el número de transcripciones de H1-gamma disminuye progresivamente (210 moléculas por min por embrión) hasta alcanzar aproximadamente 5,4 X 10(5) de ARN por g. h. Sorprendentemente, el número de moléculas tardías de ARNm de H1 por embrión es mayor que el número de moléculas tardías de ARNm de H2B que se inician en la etapa temprana de desarrollo de la gasolina.

Sucl+ codifica una proteína de 13-kilodalton predicha que es esencial para la viabilidad celular y está directamente involucrada en el ciclo de división de Schizosaccharomyces pombe
 El sucl+ se identificó originalmente como una secuencia de ADN que, en un alto número de copias, rescata las cepas de Schizosaccharomyces pombe con ciertos alelos sensibles a la temperatura del gen control cdc2. Se determinó la secuencia nucleotídica de un fragmento de ADN de 1.083-base-pair Sucl+ y S1 mapeó su transcripción de 866-nucleótidos de ARN. La secuencia codificante proteica del gen se interrumpe por dos secuencias intervinientes de 115 y 51 pares de bases. El producto traslacional previsto del gen es una proteína de 13 kilodaltons. Se construyó una ruptura del gen cromosómico de Sucl+ en una cepa diploide de S. pombe. Las esporas germinativas portadoras de un alelo nulo del gen fueron capaces de división celular muy limitada, siguiendo lo cual muchas células se alargaron fuertemente. El gen Sucl+ también fue fuertemente sobreexpresado bajo el control de un promotor heterólogo de S. pombe. La sobreexpresión de Sucl+ no es letal, pero provoca un retraso en la división de manera que las células sean aproximadamente el doble de la longitud normal en la división. Estos datos sugieren que Sucl+ codifica una proteína que desempeña un papel directo en el ciclo de división celular de S. pombe.

El genoma del virus del fibroma de Shope, un poxvirus tumorigénico, contiene un gen de factor de crecimiento con secuencia similar a los que codifican el factor de crecimiento epidérmico y transforman el factor de crecimiento alfa
 Se utilizaron sondas oligonucleótidos degenerativas correspondientes a una región altamente conservada común al factor de crecimiento epidérmico, factor de crecimiento transformante alfa y factor de crecimiento de la vaccinia para identificar un nuevo gen del factor de crecimiento del virus Shope. El análisis de secuencias indica que el factor de crecimiento del fibroma de Shope es un nuevo miembro de esta familia de factores de crecimiento.

Inducción de la transcripción de c-Ha-ras en células de rata por el virus simiano 40 antígeno T grande
 Se establecieron células Rat 3Y1 que expresan virus simiano 40 antígeno T grande bajo el control del virus del tumor mamario murino repeticiones terminales largas. La cantidad de ARNm de c-Ha-ras en esas células fue elevada cerca de 20 veces en paralelo con el antígeno T grande después de la exposición a dexametasona por 48 h. En ensayos de cloranfenicol acetiltransferasa con plásmido que contiene el promotor c-Ha-ras-1 se demostró que el aumento del ARNm de c-Ha-ras-1 ocurre a nivel transcripcional.

Los dominios funcionales de un promotor de T-ADN activo en los tumores de la gallina coronal
 Los dominios promotores necesarios para la expresión transcripcional del gen 780 de T-right (pTi15955) fueron identificados por mutagénesis deleción. La cuantificación precisa de la actividad transcripcional de una serie de mutantes de deleción interna de 5' se logró utilizando un vector de doble gen que contenía un gen de referencia 780 como patrón interno. Los resultados de las deleciones 5' delinearon un elemento activador situado entre -440 y -229 pares de bases (bp) a partir del inicio de la transcripción. La retirada de esta región produjo una disminución de 100 veces en la actividad promotora. Dos mutaciones relativamente pequeñas deleción/sustitución interna en posiciones -74 a -76 y -98 a -112 redujeron la actividad promotora a 38 y 42%, respectivamente. En la mayoría de los casos, las deleciones internas a gran escala (38 a 151 pb) que ocurren en diversas localizaciones de posiciones -12 a -348 pb causaron una pérdida significativa en la actividad promotora mayor. Sin embargo, tres deleciones internas comenzando en la posición -37 y extendiéndose hacia arriba hasta -153 bp tuvieron poco efecto en la actividad transcripcional o resultaron en aumento de la actividad. La retirada del motivo ATTA redujo drásticamente la actividad promotora a menos del 0,1% del tipo silvestre. Se detectó un comienzo menor de transcripción de 60 bases ascendentes desde el principal sitio de inicio transcripcional. Este promotor menor comparte el mismo elemento activador que el mayor promotor para la actividad total. Las mutaciones deleción e inserción en la parte inferior del promotor TATA demostraron el papel de la caja TATA en el posicionamiento del inicio de la transcripción.

Inhibición rápida del procesamiento y montaje de pequeñas ribonucleoproteínas nucleares después de la infección por el virus de la estomatitis vesicular
 Después de la infección de células renales de hámster con virus de la estomatitis vesicular (VSV), el procesamiento y montaje de pequeñas ribonucleoproteínas nucleares (snRNP) se inhibieron rápidamente. Los snRNAs U1 y U2 se acumularon como especies precursoras aproximadamente 3 y 10 nucleótidos más largos, respectivamente, que los RNA maduros. Se observó alteración en el ensamblaje de snRNP debido a que los RNAs precursores no se asociaron con el complejo proteína-core ARN-U de las células infectadas. Sin embargo, anticuerpos específicos para la proteína fijadora del ARN-U2, A', fueron capaces de precipitar RNAs pre-U2 de células infectadas por VSV. Estos resultados indicaron que los precursores del ARN U2 estaban unidos a A' y permanecieron unidos durante la infección por el virus. El análisis de la síntesis de proteínas normalmente asociadas a los ARNs U1 y U2 indicó que la síntesis no se vio afectada a veces cuando el ensamblaje de snRNP con proteínas core fue bloqueado por el VS. Estos hallazgos sugieren que las proteínas nucleares se asocian entre sí en ausencia de los snRNAs en las células infectadas por VSV. Sugieren además una correlación entre la incapacidad del complejo nuclear para unirse a los SnRNPs de la serie U y el fracaso de procesar los extremos 3' de las células de los ARN U1 y U2 infectadas. Estos efectos de la VSV sobre la concentración de snRNP pueden estar relacionados con la separación de la síntesis macromolecular de las células huéspedes.

Mantenimiento episómico del vector del virus del papiloma bovino en ratones transgénicos
 Hemos utilizado un vector basado en virus del papiloma bovino para generar ratones transgénicos. Los ratones transgénicos resultan de inyecciones pronucleares o citoplasmáticas del vector en huevos fertilizados. De los 30 ratones generados por microinyección, 27 (90%) contenían el vector en su forma episómica, a menos de una copia por célula. Esto representa un medio de transferencia génica altamente eficiente en el que el transgén está en un ambiente genético controlado.

Cierre y caracterización de la DE1, un gen de Saccharomyces cerevisiae que afecta el splicing del ARNt
 Las cepas de Saccharomyces cerevisiae que presentan mutaciones de pérdida1-1 son defectuosas en el procesamiento del ARNt; a 37 grados C, tales cepas acumulan precursores del ARNt que tienen fines maduros 5' y 3', pero contienen secuencias intervinientes. Las cepas que presentan pérdida1-1 y un gen del ARN del ochre supresor de intrones, SUP4(0), también no suprimen las mutaciones del ochre ade2-1(0) a 34o C1-100. Para entender el papel del producto de la DE1 en el splicing de ARNt, iniciamos un estudio molecular del gen de la DE1. Se aislaron dos plásmidos, YEpLOS1 y YCpLOS1, que complementan el fenotipo de pérdida1-1 de las bibliotecas YEp24 y YCp50, respectivamente. YEpLOS1 y YCpLOS1 tenían mapas de restricción superpuestos, indicando que el ADN en el segmento superpuesto podría complementar la pérdida 1-1 cuando se presenta en una copia múltiple o única. La integración del ADN plásmido en el locus DE1 confirmó que esos clones contenían secuencias auténticas DE1. Los análisis del sur mostraron que la DE1 es un único gen de copia. Las localizaciones del gen DE1 dentro de YEpLOS1 y YCpLOS1 se determinaron por deleción y mapeo gamma-delta. Se construyeron dos disrupciones genómicas del gen DE1: una inserción de un fragmento de 1,2 kilobase que transporta el gen de la levadura URA3, pérdida 1:URA3 y pérdida de V-kilo. La ruptura o deleción de la mayoría del gen DE1 no fue letal; las células que transportan los alelos deficitarios eran viables y tenían fenotipos similares a los de las células que transportan el alelo pérdida1-1. Así, parece que el producto del gen de la pérdida1 acelera el splicing del ARN a altas temperaturas, pero no es esencial para ese proceso.

Efecto de la deleción e inserción en la reparación de doble cadena en Saccharomyces cerevisiae
 Se investigó la reparación de doble cadena en células de Saccharomyces cerevisiae mediante la medición de las frecuencias y tipos de eventos de integración en la región cromosómica PET56-HIS3-DED1 asociada a la introducción de ADN plasmático linealizado. En general, las frecuencias de integración observadas en las cepas que contenían una región de tipo silvestre, una deleción de 1-kilobase (kb) o una inserción de 5 kb fueron similares, siempre que el ADN del plasmático estaba presente en el sitio. El clivaje en un sitio de ADN plásmido correspondiente a una región suprimida en el cromosoma provocó una reducción de 10 veces en la frecuencia de integración aun cuando el sitio estaba próximo a las regiones de homología. Sin embargo, aunque la frecuencia de integración fue normal incluso cuando el clivaje se produjo sólo 25 pares de base (bp) fuera del punto de corte de la deleción, el 98% de los eventos no se asociaron con la estructura de heterogenote habitual. Del mismo modo, cuando el clivaje ocurrió 80 pb fuera del punto de corte de sustitución de 5 kb, 40% de los eventos de integración se asociaron a estructuras homogenotas. A partir de estas observaciones, sugiero que las actividades de exonucleasa y polimerasa no son pasos limitantes de la tasa en la reparación de doble cadena, la actividad de la exonucleasa final está fuertemente ligada al paso de inicio, la cantidad de la integración final de la molécula de la polimerasa con la cual interactúa

La biblioteca de los genes Rickettsia prowazekii
 El ADN de Rickettsia prozekii cepa E fue cedido por endonucleasa de restricción de PstI bajo condiciones de restricción parcial. Los fragmentos fueron insertados en el sitio PstI de la pBR325 y clonados en este plásmido. Se utilizó la cepa HB101 de E. coli como receptor de clonación. Se seleccionaron 880 clones sensibles a ampicilina y resistentes a tetraciclina de 5120 transformadores. La clonación del ADN rickettsial ha sido confirmada por la técnica de hibridación por Western blot. El análisis de las sondas individuales y netas del ADN híbrido por electroforesis en gel permite concluir que el 90% de los clones seleccionados contienen plásmidos híbridos de harbour, el tamaño de los fragmentos de la biblioteca Kickett obtenidos evidencia 10.4 K

Dimesmo de la acumulación de partículas virales con diferentes propiedades fisicoquímicas en las células FRhK-4 infectadas por el virus de la hepatitis A
 Se investigó el tiempo de propagación del virus de la hepatitis A (VHA, cepa HAS-15) en cultivo continuo de las células renales del mono rhesus fetal (FRhK-4). La infección por el VHA y el contenido de ARN viral en las células infectadas alcanzaron el nivel máximo 5-8 días después de la infección, mientras que la acumulación del antígeno de la hepatitis A (HAAg) continuó por 2-3 semanas más. Se aislaron partículas virales con las densidades 1,27-1,28 g/cm3 y 1,18-1,22 g/cm3 de las células infectadas, así como viriones maduras con la densidad de CCl 1 en g.34cm. La acumulación concurrente de partículas del virus maduro y "light" (1,18-1,22 g/cm3) fue registrada durante la infección. Las partículas virales con densidad 1,27-1,28 g/cm3 se acumularon predominantemente entre el 14o y el 21o-24o días después de la infección. Las viriones maduras (1,34 g/cm3) y las partículas con densidad 1,24-1,25 g/cm3 fueron aisladas de sobrenadante precipitado por sulfato de amonio. La actividad de HAAg de ambas fracciones aumentó progresivamente en igual proporción durante la infección.

Molecular clonación y estudio de la expresión de una región de un gen de la toxina difteria que codifica el fragmento A de la cepa Streptomyces lividans 66
 Se ha construido el plásmido shuttle pVG202 que contiene una parte del gen de la toxina difteria que codifica el fragmento A. La cepa 66 de S. lividans ha sido transformada por el ADN plásmido pVG202. La presencia del plásmido híbrido en las células de S. lividans 66 determina la producción de toxoide catalíticamente activo secretado en el medio líquido cultural. El plásmido pVG205 suprimido, que determina el aumento de la actividad catalítica, ha sido seleccionado y ha demostrado ser heredado considerablemente por las células bacterianas.

Inestabilidad fotoquímica de 1-nitropireno, 3-nitrofluorane, 1,8-dinitropireno y sus hidrocarburos aromáticos policíclicos parientes
 Los contaminantes ambientales pireno, 1-nitropireno, 1,8-dinitropireno, fluoranthena y 3-nitrofluoranotena fueron expuestos a la luz (mayor) o igual al coating de la DMSOm. En todas las condiciones se comprobó que el pirrenilo era menos estable que los compuestos fluorantrenílicos. Durante la irradiación en DMSO o en sílice, 1-nitropireno tenía vidas medias de 1,2 y 6 días, mientras que las de 3-nitrofluorane fueron 12,5 y mayores de 20 días, respectivamente. La fotodescomposición de 1,8-dinitropireno se asemejaba a la de 1-nitropireno con vidas medias de 0,7 y 5,7 días. Un principio producto de fotodescomposición de 1,8-dinitropireno fue identificado como 1-nitropiren-8-ol. También se encontró que cuando las nitroarenas fueron expuestas a la luz, la pérdida del compuesto se asoció con una pérdida concomitante de mutagenicidad en la cepa TA98 de Salmonella typhimurium. Se discute el mecanismo de descomposición de hidrocarburos policíclicos aromáticos nitratos y la formación de 1-nitropiren-8-ol, y la relevancia para la disposición atmosférica de estos compuestos.

Actividad de la proteasa activada por calcio en el músculo tenotomizado
 El objetivo de este estudio fue investigar el posible papel de la proteasa neutra activada por calcio en la desorganización y disolución de las miofibrillas del sóleo de rata que se produce después de la tenotomía. Los ratones fueron sacrificados 3, 5, 7, 14, 21 y 42 días después de la tenotomía del sóleo, y los músculos fueron extraídos y probados para la actividad de la proteasa activada por calcio. La actividad máxima de la proteasa ocurrió 1 semana después de la tenotomía, en el momento en que la organización de la miofibrilación está completamente alterada. La actividad era todavía alta 2 y 3 semanas después de la operación, pero volvió a los niveles normales en 6 semanas, cuando la histología muscular volvió a la normalidad. El tiempo de evolución de la actividad de la proteasa activada por calcio se correspondió con el tiempo de evolución de los cambios morfológicos. Así, la proteasa neutral activada por calcio puede desempeñar un papel importante en la proteólisis miofibrilar tras tenotomía y en hacer la miofibrilación susceptible al ataque proteolítico por otras proteasas menos específicas.

