La infección como causa contribuyente de muerte en pacientes hospitalizados por trauma de vehículos de motor
 Se determinó la edad y la duración de la estancia incidencia específica de infecciones fatales y el porcentaje de muertes por infección en una muestra poblacional de pacientes hospitalizados por más de 2 días por lesiones de vehículos de motor. El porcentaje de óbitos por infección fue determinado a partir de una muestra nacional de certificados de defunción, y las tasas de letalidad de los pacientes internados por accidentes de tránsito fueron determinadas a partir de datos del Estudio de Actividades Profesionales Estatales. Las infecciones pulmonares fatales fueron mucho más frecuentes que las no pulmonares fatales. La tasa de incidencia de infección pulmonar fatal fue mayor entre aquellos con estancias hospitalarias de 7 a 28 días y entre aquellos con 70 años o más. Las tasas de incidencia variaron sustancialmente según la edad y el tiempo de hospitalización de un bajo número de 8 muertes por 100.000 pacientes-día para mujeres adultas con estancias mayores de 28 días a un alto de 102 muertes por 100.000 hombres-paciente. Las tasas de incidencia documentadas en este estudio pueden mejorar la identificación de los grupos de pacientes con trauma cerrado con mayor necesidad de medidas profilácticas antiinfecciosas.

Sepsis intraabdominal tras traumatismo hepático
 En una revisión de 58 pacientes que sobrevivieron a trauma hepático atendidos en el Hospital de la Ciudad de Boston, 10 pacientes presentaron 13 abscesos intraabdominales y 1 falleció por sepsis por sobrebrumador. El análisis multivariante de los factores de riesgo reveló que el número de unidades transfundidas perioperatorias, posoperatorias y totales de sangre fueron cada una de ellas altamente significativas (p < 0,0001). El tipo de lesión, la resección hepática, la perforación del tracto gastrointestinal y el número de lesiones asociadas no fueron factores de riesgo significativos cuando se contabilizaron los requerimientos transfusionales. La fiebre y la leucocitosis fueron predictores no fiables de formación de abscesos. La literatura disponible sugiere una fuerte relación entre el sangrado intraperitoneal y las complicaciones sépticas.

Prevención del atrapamiento de las plaquetas pulmonares postraumáticas por transposición portacava
 El trauma significativo de tejidos blandos induce activación plaquetaria, agregación y secuestro en los pulmones. Este mapeo pulmonar se debe tanto al tamaño de los agregados plaquetarios como a los cambios en la microvasculatura pulmonar. Para evaluar cuál de estos mecanismos es el responsable del atrapamiento, se realizó la transposición portacava en un grupo de cerdos, haciendo del hígado el primer lecho capilar para sangre de los sitios de trauma en las extremidades inferiores. Una semana después de la operación, las plaquetas fueron etiquetadas con oxina de indio y reinfundidas, y los animales operados y un grupo de seis animales control fueron sometidos a traumas estandarizados de tejidos blandos en las extremidades inferiores. El secuestro de plaquetas en los pulmones y en el hígado se registró dinámicamente antes y durante 90 minutos después del trauma. El trauma de tejidos blandos indujo secuestro plaquetario en el hígado en el grupo operado (p < 0,01) y en los pulmones en el grupo control (p < 0,01). El mapeo fue paralelo con la disminución del número de plaquetas circulantes. Este estudio ha indicado que el atrapamiento postraumático de las plaquetas pulmonares es causado por la activación plaquetaria en los locales de trauma y no por alteraciones en la microvasculatura pulmonar.

Influencia de la experiencia de los cirujanos en la sepsis postoperatoria
 Estudio prospectivo de 635 pacientes con apendicitis operados por 7 entrenadores y 119 pacientes operados por 6 cirujanos mayores con más de 8 años de experiencia quirúrgica. En pacientes con apéndices normales, la sepsis postoperatoria fue extremadamente baja. Para las apendicitis tempranas y tardías, las tasas de infección de los residentes disminuyeron a medida que se acumularon las experiencias, pero fueron aún mayores que las de los cirujanos mayores. La diferencia en las tasas de infección en la apendicitis aguda no alcanzó significación estadística entre ninguna de las etapas de entrenamiento y entre las diferentes etapas y la tasa de los cirujanos mayores. Las diferencias en las tasas de infección en apendicitis tardía entre el estadio 1 y el estadio 3 fueron significativas, así como la diferencia en las tasas de infección entre el estadio 1 y la tasa de infección de los cirujanos mayores. Por lo tanto, se concluye que, en general, la experiencia limitada de los residentes está relacionada con la tasa de sepsis postoperatoria en apendicitis tardía, aunque las tasas de infección de los entrenadores individuales varían mucho.

Tratamiento de las infecciones protésicas aórticas
 Las infecciones de prótesis vasculares aórticas continúan siendo una complicación temida. Aunque la retirada del injerto haya sido generalmente recomendada en la literatura, el papel de procedimientos menores, la necesidad de revascularización alternada y un plan preciso de ataque están mal definidos. Hemos tratado 18 pacientes con infección de prótesis aórtica. Los factores de riesgo específicos potencialmente promotores de infección incluyeron reoperación, complicaciones sépticas o entrada gastrointestinal en el momento de la colocación del injerto. Los signos clínicos de infección fueron: seno drenado crónico en ocho pacientes, absceso inguinal localizado en tres pacientes, inflamación de la ingle en cuatro pacientes, sangrado gastrointestinal en dos pacientes y pseudoaneurisma en un paciente. El tratamiento mediante terapia local, incluyendo irrigación por catéter de vías sinusales, desbridamiento y antibióticos locales, resultó en falla en ocho de los nueve pacientes. Si el sinograma de un seno inguinal no mostró comunicación con el cuerpo del injerto, la resección de un miembro del injerto fue exitosa en el 66 por ciento de los pacientes. Si el seno comunicaba con el cuerpo del injerto, la resección total era obligatoria. Cuando fue necesaria la escisión total, todos los pacientes requirieron revascularización mediante bypass extraanatómico. La mortalidad fue del 33 por ciento y se debió principalmente a fístulas hemorrágicas. Se fomenta un abordaje agresivo de este grave problema con la escisión temprana del injerto.

Bacteriuria en apendicitis
 Se estudió el valor de los hallazgos bacteriológicos en pacientes con apendicitis aguda. Se tomaron muestras de urocultivo rutinario en el preoperatorio de 194 niños (edad media 11 +/- 3 años) sometidos a a apendicectomía de urgencia. Se encontraron bacterias en muestras de orina de 26 de 156 pacientes con apendicitis aguda. La bacteriuria se correlacionó con la posición del apéndice, la duración de la enfermedad y el grado de cambios inflamatorios en el apéndice. Los resultados sugieren la diseminación directa de bacterias desde el apéndice inflamado hasta el tracto urinario debido a una estrecha relación anatómica y a la gravedad de los cambios inflamatorios. No se puede excluir que esta propagación de bacterias tenga significado clínico. El estudio de sedimentación urinaria no es útil en el diagnóstico de apendicitis aguda.

El lavado peritoneal en el diagnóstico de peritonitis aguda
 El objetivo del estudio fue determinar el valor del lavado peritoneal como ayuda en el diagnóstico de peritonitis aguda cuando el diagnóstico no pudo hacerse por criterios clínicos ordinarios. Treinta pacientes fueron estudiados prospectivamente. Veinticinco de los pacientes tenían sospecha de peritonitis, pero existían dudas por una historia no fiable o signos abdominales erróneos o confusos. Cinco pacientes restantes fueron comatosos y hubo necesidad de excluir una fuente intraabdominal de sepsis. En este trabajo se presenta la técnica del lavado y los criterios de diagnóstico. Se obtuvieron 10 resultados verdaderos positivos, no falsos positivos, 19 verdaderos negativos y un resultado falso negativo (valor predictivo positivo 100 por ciento, nivel de confianza 95 por ciento). No hubo complicaciones debidas al examen. El lavado peritoneal es un método útil para diagnosticar o excluir peritonitis en pacientes con signos abdominales confusos. Así, los resultados negativos de la laparotomía o la observación prolongada pueden ser obviados en esos pacientes.

Efecto de las cefalosporinas en la cicatrización fascial después de la celiotomía
 Un curso de 7 días de cefónicoid o cefazolina redujo significativamente el peso medio de ruptura de la herida después de la celiotomía mediana en ratas Sprague-Dawley en comparación con animales control. Ese efecto perjudicial no fue observado cuando cada fármaco fue administrado en dosis única preoperatoria. Incluso un curso de 3 días de tratamiento con cefónicoid se asoció con una reducción significativa del peso necesario para alterar la cicatrización del cierre abdominal. También se observó un aumento de la incidencia de hernias incisionales entre los animales tratados durante 7 días con cefónicoid o cefazolina. Las pautas más cortas de antibióticos no se asociaron con una mayor frecuencia de eventración.

Efectos electrofisiológicos cardíacos de la lidocaína y la bupivacaína
 Los efectos electrofisiológicos cardiacos de la bupivacaína (B) y la lidocaína (L) fueron evaluados en un modelo de músculo fibro-ventricular de Purkinje aislado de conejo para determinar los efectos de a) progresivamente aumentando y b) las concentraciones potenciales de L. La bupivacaína (3 y 5 microgramos/ml) disminuyó significativamente el potencial de reposo diastólico, la velocidad máxima de despolarización y la amplitud del potencial de acción. La lidocaína (10-20 microgramos/ml) también redujo la velocidad máxima de despolarización y la amplitud del potencial de acción, pero las disminuciones fueron significativamente diferentes de las producidas por B. Altas concentraciones de B (30 microgramos/ml) y L (100 microgramos/ml) resultaron en la conducción tardía entre las fibras de Purkinje y las células musculares ventriculares y, finalmente, el bloqueo de la conducción. La duración del bloqueo de la conducción fue significativamente mayor con B que con L. Los resultados de este estudio indican que la B produce alteraciones electrofisiológicas en el tejido cardíaco que pueden producir arritmias ventriculares de tipo reentrada.

Dolor inducido por láser para la evaluación de la analgesia local: comparación de la aplicación tópica (EMLA) e inyección local (lidocaína)
 Los láseres de alta energía son adecuados para la estimulación experimental del dolor porque activan selectivamente los nociceptores polimodales. La luz láser argón penetra profundamente en la piel y hace preferible este tipo de láser para simular el dolor derivado de las incisiones cutáneas quirúrgicas. Se aplicaron pulsos láser de argón cortos a la piel y se cuantificaron tres parámetros antes y durante la analgesia; umbral sensitivo, umbral doloroso y respuesta cortical relacionada con el dolor ( latencia y amplitud). La determinación de los umbrales sensoriales y de dolor permitió distinguir entre los dos niveles de analgesia; el bloqueo del dolor, donde no se sintió dolor, pero otras sensaciones fueron percibidas; y el bloqueo sensorial total, donde ningún estímulo láser elici. Los efectos análgicos de las inyecciones cutáneas de lidocaína y aplicación tópica de EMLA (mezcla de anestésicos locales) crema fueron evaluados y comparados por medio de los parámetros introducidos. La lidocaína produjo un bloqueo sensitivo total casi inmediatamente después de la inyección, que se asoció con la ausencia de respuesta cortical a la estimulación con láser cutáneo. Cuando se aplicó la crema EMLA durante 15 minutos, los umbrales sensoriales y dolorosos aumentaron. Durante los próximos 30 minutos después de la retirada de la crema, los umbrales se incrementaron más. El aumento del efecto analgésico después de la retirada de la crema se estudió usando diferentes tiempos (15, 30, 60, 80, 100 y 120 minutos) para la aplicación tópica de crema EMLA. El bloqueo sensorial total se alcanzó 20 minutos después de la retirada de la aplicación por 80 minutos o inmediatamente después de la retirada de la crema por 100 o 120 minutos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El riesgo sobreestado de hipopotasemia preoperatoria
 Para examinar la relación entre la hipopotasemia preoperatoria y la frecuencia de arritmias intraoperatorias, se utilizó la monitorización con Holter en 447 pacientes sometidos a cirugías cardíacas o vasculares mayores, el grupo con mayor riesgo de arritmias potencialmente mortales. Con base en los niveles séricos de potasio medidos inmediatamente antes de la cirugía, el 57% de los pacientes eran normokalémicos (mayores o iguales a 3,6 mEq/L), el 34% hipokalémicos (3.1-3.5 mEq/L) y el 9% graves. No se produjo arritmia en ningún momento en el 63% de los pacientes y se produjeron arritmias menores ( contracciones atriales prematuras y ocasionales ventriculares) en el 16%. La ectopia ventricular frecuente o compleja apareció antes y durante la cirugía en 92 pacientes (21%), pero no se relacionó con el nivel de potasio preoperatorio ni con la historia de tratamiento diurético a largo plazo. Las arritmias ventriculares frecuentes y complejas fueron más comunes en pacientes con historial de terapia con digoxina a largo plazo o insuficiencia cardíaca congestiva. Incluso entre estos pacientes, la hipopotasemia o el tratamiento diurético no aumentaron la incidencia o gravedad de la ectopía. Esos datos no apoyan la práctica común de retardar la operación de reposición aguda de potasio en pacientes cuyo potasio sérico preoperatorio sea inferior a lo normal, aun en presencia de enfermedad cardiovascular.

La variación de la presión sistólica es mayor durante la hemorragia que durante la hipotensión inducida por nitroprusiato de sodio en perros ventilados
 Se estudió la variación de la presión sistólica (VPS), que es la diferencia entre los valores máximos y mínimos de la presión arterial sistólica (PAS) tras una respiración de presión positiva en perros ventilados sometidos a hipotensión. La presión arterial media se redujo a 50 mm Hg durante 30 minutos por hemorragia (HEM, n = 7) o por infusión continua de nitroprusiato de sodio (SNP, n = 7). Durante la hipotensión inducida por HEM, el débito cardíaco fue significativamente menor y la resistencia vascular sistémica mayor en comparación con el grupo SNP. Las presiones sistémica, venosa central, de cuña capilar pulmonar y frecuencia cardíaca fueron similares en los dos grupos. El análisis de las alteraciones respiratorias en la onda de presión arterial permitió la diferenciación entre los dos grupos. El VPP durante la hipotensión fue de 15,7 +/- 6,7 mm Hg en el grupo MEH, en comparación con 9,1 +/- 2,0 mm Hg en el grupo NPS (p < 0,02). El delta descenso, que es la medida de disminución de la PAS tras un respirador mecánico, fue de 20,3 +/- 8,4 y 10,1 +/- 3,8 mm Hg en los grupos HEM y SNP menos de 0,02 respectivamente, durante la hipotensión (P). Se concluye que los aumentos en el VPP y el delta descenso son característicos de un estado hipotensor debido a una disminución predominante de la precarga. Por tanto, son más importantes durante la hipovolemia absoluta que durante la hipotensión deliberada.

Inyección subdural accidental: complicación de un bloqueo epidural
 Se estudiaron 212 inyecciones epidurales lumbares consecutivas para determinar retrospectivamente la incidencia de bloqueo subdural accidental. El bloqueo subdural se define como un bloqueo neural extenso en ausencia de punción subaracnoidea, que está fuera de proporción a la cantidad de anestésico local inyectada. La inyección subdural es una complicación del bloqueo epidural que probablemente ocurre con más frecuencia que lo previamente reconocido. Un relato anterior estimó que la incidencia de bloqueo subdural fue de 0,1%. Sin embargo, este estudio relata una incidencia de 0,82% de un tamaño de muestra de 2182 pacientes. También se realizó disección cadavérica, aclarando la presencia y posición anatómica del espacio subdural.

Mecanismo de enlentecimiento de la frecuencia cardíaca y alteraciones asociadas en la circulación pulmonar provocados por la inyección de frío durante la determinación del débito cardíaco por termodilución en perros
 Los autores investigaron el mecanismo de enlentecimiento de la frecuencia cardíaca (FC) y las alteraciones asociadas en la hemodinámica pulmonar provocadas por la inyección de frío durante el método de termodilución. Para aclarar si el enlentecimiento de la FC después de la inyección de frío se debe al enfriamiento del nódulo sinoatrial (SA) o al reflejo mediado por los nervios autonómicos, se midió directamente la temperatura miocárdica del perro. Adicionalmente, el flujo sanguíneo pulmonar (FBP) fue continuamente medido por un flujo electromagnética durante el parto. La dirección y magnitud de los cambios en la FC después de la inyección fueron significativamente dependientes de la temperatura inyectada (P < 0,01). Así, los cambios en la FC se correlacionaron bien con los de la temperatura miocárdica de la región del nódulo SA (r = 0,987, p < 0,01). Sin embargo, las respuestas de FC al inyectar no se vieron afectadas por vagotomía cervical o ganglionectomía estrellada. Se observó una disminución significativa de la FSP en la mayoría de los casos durante el enlentecimiento de la FC. Se concluyó que el enlentecimiento de la FC después de la inyección de frío durante la termodilución en perros se debe principalmente al enfriamiento directo del nódulo SA.

Reactividad vascular coronaria comparada y hemodinámica durante la anestesia con halotano e isoflurano en cerdos
 Para evaluar los efectos dosis-respuesta de la anestesia con isoflurano y halotano sobre la hemodinámica y la reactividad de la arteria coronaria, los autores estudiaron las respuestas hiperémicas miocárdicas después de breves paradas de flujo arterial único en 21 cerdos abiertos, en la presión arterial. Se utilizó una sonda Doppler especialmente diseñada para medir el pico y el tiempo de evolución de la velocidad del flujo coronario en la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) después de oclusiones de 15 segundos de DAI. Se estudió la relación de la velocidad pico del flujo sanguíneo con la velocidad de reposo (reserva coronaria), el reembolso relativo de la deuda de flujo y la duración de las respuestas hiperémicas. La cirugía se realizó a concentraciones finales de CAM ([Et]isoflurano = 1,45%. [Et]halotan = 1,25%) de isoflurano (n = 7) o halotano (n = 7), y las grabaciones se hicieron después de 15 min de estado estable [Et] 1,5-MAC, 1,5. Para comparar la reactividad coronaria a presiones coronarias similares, se utilizó una lámina aórtica para elevar las presiones arteriales en un tercer grupo de cerdos anestesiados con halotano (n = 7) al nivel de isoflurano previamente estudiado. Hubo tres grandes diferencias entre halotano e isoflurano. Primero, la depresión cardíaca (reducción de la presión arterial, débito cardíaco y volumen sistólico) fue menor con isoflurano en comparación con la anestesia con halotano. Segundo, con la anestesia con halotano, hubo una acentuada disminución de la reactividad coronaria independiente de las presiones de perfusión coronaria con reducciones acentuadas, dosis-dependientes, tanto en la reserva coronaria como en el reembolso relativo del flujo. Durante la anestesia con isoflurano, la reactividad coronaria y la reserva coronaria quedaron bien preservadas dentro de los límites fisiológicos hasta 1,75 CAM [Et]. Tercero, los cerdos anestesiados con halotano murieron en colapso cardíaco con concentraciones mucho más bajas de agentes que con isoflurano (no los animales sobrevivieron 1,75 CAM halotano, mientras que todos los animales sobrevivieron 2,5 CAM isoflurano). Por tanto, los cerdos anestesiados con isoflurano presentaron mayor reserva coronaria, mejor función cardiaca preservada y mayor tolerancia al aumento de la concentración de agentes que los cerdos anestesiados con halotano.

Claudicación intermitente: predictores y resultado
 Se revisaron 460 pacientes con claudicación intermitente. Con manejo principalmente conservador, estos pacientes fueron seguidos durante un promedio de 4,1 años (de uno a diez años). El promedio de edad fue de 71,7 años, variando de treinta y seis a ochenta y cuatro años; 55,9% eran del sexo masculino. El estudio de seguimiento posterior reveló que el 44,1% de los pacientes con insuficiencia arterial subyacente estaba deteriorado. Eventualmente fueron sometidos a cirugía vascular para isquemia amenazante de la extremidad. A partir de este estudio, el análisis de los parámetros podría predecir el resultado clínico de claudicación intermitente en el momento de la evaluación inicial y de seguimiento. Durante la evaluación inicial, cuando el índice tobillo-brazo (ITB) fue superior a 0,7 o cuando la evaluación de seguimiento no mostró una disminución del ITB en 0,15, la probabilidad de evolución favorable se incrementó en 2,4 y 1,6 veces respectivamente. Cuando el ITB fue menor de 0,5 en la evaluación inicial y disminuyó 0,15 o más durante los estudios de seguimiento, el riesgo de requerir cirugía vascular para el salvamento de la extremidad aumentó 3,8 y 1,9 veces, respectivamente. La aparición de eventos vasculares mayores en otras áreas parece influir en el tiempo de deterioro significativo de la enfermedad arterial del miembro inferior, lo que indica una contribución multifactorial y sistémica en la historia natural de la claudicación intermitente. En esta población homogénea de pacientes con insuficiencia arterial referida al cirujano vascular, el manejo conservador con fuerte supervisión para dejar de fumar, el ejercicio, el control dietético, la reducción del peso corporal y el régimen médico pueden modificar el curso natural de los problemas vasculares intermitentes.

Caso clínico
 Los autores relatan una mujer de cincuenta años con infarto agudo de miocardio inferior, en la cual el trombo móvil atrial izquierdo fue encontrado por ecocardiografía. Creen que esa es la primera documentación ecocardiográfica de ese trombo después del infarto agudo del miocardio. La combinación del flujo estancado en el atrio izquierdo debido a la isquemia atrial, el bajo débito debido a la disfunción ventricular izquierda y la tendencia hemoconcéntrica del uso de diuréticos podrían haber desempeñado un papel en la formación. El trombo se lisó sin complicaciones después de la urokinasa intravenosa.

Enfermedad de Behçet con quilotórax, caso clínico
 La enfermedad de Behçet es una enfermedad sistémica que afecta principalmente a los ojos, genitales y mucosa oral, pero se sabe que tiene diversas complicaciones raras. Un paciente con antecedentes de enfermedad de Behçet de veinte años de evolución fue ingresado por disnea causada por quilotórax masivo. La administración de corticoides, heparina y urokinasa fue ineficaz, pero el líquido torácico fue bien controlado por pleuropexy con Berna. El quilotórax que complica la enfermedad de Behçet es extremadamente raro, habiendo sido reportado solamente en 2 casos.

Síndrome de espasmo coronario de arterias coronarias normales, características clínicas y angiográficas
 Para definir las características clínicas y angiográficas del síndrome de espasmo de arterias coronarias angiográficamente normales, 77 pacientes con espasmo y coronarias fijadas angiográficamente normales, 77 pacientes con espasmo y estenosis coronarias mínimas comparadas con un 50% o mayores. Las diferencias estadísticamente significativas entre los grupos A y B fueron: la incidencia de angina de reposo (50,6% vs 85,7%; p < 0,01) y de angina mixta (el 32,5% vs el 5,7%; p < 0,0153; p < 0,05). No se encontraron diferencias entre los grupos A y B en los principales factores de riesgo coronario, antecedentes de infarto de miocardio previo, alteraciones electrocardiográficas en reposo o durante episodios de dolor, o arterias afectadas por espasmo. Así, la angina que aparece exclusivamente en reposo es la principal característica clínica del espasmo de las arterias coronarias normales. El electrocardiograma, ya sea en reposo o durante episodios de dolor, no tiene valor para predecir la existencia de lesiones coronarias subyacentes, mientras que el test de esfuerzo sí lo hace. El espasmo de las arterias normales tiende a ser más difuso que el superpuesto sobre las lesiones orgánicas y a afectar más de una arteria, sugiriendo diferentes mecanismos en la génesis de ambos tipos de espasmo.

Efectos sobre los niveles del medicamento Porcentaje medio del cambio en AUC, Cmax, Cmin con intervalos de confianza si están disponibles a (mecanismo)
 Se evaluaron los efectos del tratamiento agudo (dosis única) y crónico (26 días) con nitrendipina sobre la función renal en 10 pacientes con hipertensión leve a moderada. Los pacientes fueron estudiados durante tres fases: durante una semana, en una dieta constante que contiene 100 mEq de sodio y 80 mEq de potasio diarios y que recibieron placebo, después de una dosis oral única de nitrendipina de 10 mg dos veces al día. Después de dos semanas de tratamiento ambulatorio con 10 o 20 mg dos veces al día, los pacientes fueron readmitidos y reevaluados durante la dieta controlada. Se determinaron las determinaciones isotópicas de filtrado glomerular, flujo sanguíneo renal efectivo, volumen sanguíneo y débito cardíaco en cada fase y se midió el aclaramiento de agua libre y el aclaramiento osmolar después de una carga hidroelectrolítica durante 24 horas. Se produjo una disminución significativa de la presión arterial tanto en las fases aguda como crónica en comparación con la fase placebo. Durante la primera semana de tratamiento con nitrendipina se observó un aumento significativo en la excreción urinaria de sodio sobre los valores de control, con un déficit medio de 148 +/- 7 mEq (p < 0,001), con una pérdida de peso media de 1,0 +/- 0,05). No se observaron cambios sustanciales en la tasa de filtración glomerular, flujo sanguíneo renal, volumen sanguíneo, gasto cardiaco, actividad de renina plasmática y niveles de catecolaminas plasmáticas o aldosterona urinaria a partir de los valores de WTRACTOR crónicos del TACATDS.(AU)

Hiperreactividad bronquial en niños pequeños con asma
 Previamente se ha descrito una nueva técnica de evaluación de la respuesta bronquial mediante la monitorización de la presión transcutánea de oxígeno (tcPO2). Este método es tan sencillo, indoloro y sin esfuerzo con una alta reproducibilidad que permite utilizar la técnica en niños menores de 2 años. Consecuentemente, se utilizó este método para estudiar la hiperreactividad bronquial en 141 niños con asma y 46 controles sin asma o enfermedad respiratoria crónica. La respuesta bronquial en niños asmáticos de 2 a 5 años fue mayor que en los controles de la enfermedad (p < 0,001). Además, la respuesta bronquial fue significativamente mayor en moderadamente frente a los asmáticos mínimamente afectados (p < 0,01), y fue gradualmente mayor según la gravedad clínica. En otros grupos de edad, la respuesta bronquial de los niños asmáticos fue mayor que la de los controles de la enfermedad. Hubo una estrecha relación entre el nivel de respuesta bronquial aumentada y la gravedad clínica de los niños asmáticos.

Nitrendipina en monoterapia en hipertensión grave
 La nitrendipina es un nuevo derivado dihidropiridínico desarrollado específicamente para el tratamiento de la hipertensión arterial. Se administró nitrendipina oral a doce pacientes con hipertensión severa (presión arterial diastólica mayor de 114 mm/Hg). Todos los antihipertensivos se suspendieron al menos 72 horas antes de la administración de nitrendipina. La dosis inicial de nitrendipina fue de 5 mgs. oralmente dos veces al día, con intervalos de 2 a 5 días, hasta una dosis máxima de 40 mg. dos veces al día. La presión arterial media pretratamiento fue 194/118 (28/3) mm/Hg y 191/122 (25/9) mm/Hg de pie. Después de 7 a 10 días de monoterapia con nitrendipina, la presión arterial media disminuyó a 170/102 (20/9) mm/Hg supina y 167/106 (19/8) mm/Hg en bipedestación. Treinta días de tratamiento con nitrendipina produjo una disminución adicional de la presión arterial media a 159/96 (18/7) mm/Hg supina y 154/99 (12/12) mm/Hg de pie. El pulso supino promedio (+/-DE) aumentó de 79,0 (13,9) a 90 (15,7) latidos/min. después de 7-10 días y a 82 (17) latidos/min. después de 30 días de tratamiento. La dosis diaria total media de nitrendipina fue de 47,5 mgs. 30 días. Los efectos secundarios fueron mínimos y la medicación fue bien tolerada por la mayoría de los pacientes. Se concluyó que nitrendipina es un potente y eficaz agente antihipertensivo en pacientes con hipertensión severa.

Desenlaces de ataques de asma y parámetros meteorológicos en Bahía Blanca, Argentina
 Aunque Bahía Blanca es una ciudad relativamente pequeña, el gran número diario de pacientes asmáticos tratados es comparable con ciudades al menos diez veces su población. Se presenta un estudio de 1 año de correlación entre los casos diarios tratados y diversos parámetros meteorológicos. Los brotes asmáticos se asocian normalmente con una disminución dramática de la temperatura, la humedad y la presión. Esta condición puede favorecer la actividad de la alergenía aérea transportada principalmente por vientos continentales.

Un censo de esporas transmitidas por aire en la atmósfera de la ciudad de Madras, India
 Se realizó una encuesta de esporas de moho aéreo en la atmósfera de la ciudad de Madras, India con un modelo de Burkard de la trampa de Hirst desde el 6 de agosto de 1981 hasta el 5 de 1982. Entre los numerosos tipos de esporas registrados, las esporas pertenecientes a Nigrospora, Curvularia, Periconia, Alternaria, Coprinus, Cladosporium, Leptosphaeria y Torula fueron registradas frecuentemente. Nigrospora y Cladosporium fueron los más predominantes y ocurrieron en grandes números.

Prevención de neumonía nosocomial utilizando antimicrobianos tópicos y parenterales
 Se estudió la eficacia de los antimicrobianos aplicados tópicamente en la orofaringe y tráquea con y sin antibióticos intravenosos en la prevención de neumonías bacterianas durante la ventilación mecánica prolongada (7 a 10 días) en 35 babuenos. En 12 animales que no recibieron antibióticos, solo se encontró aplicación tópica de polimixina B (PB) o solo penicilina y gentamicina intravenosas (NIV/GM), neumonía moderada o grave en el 81% de los lóbulos estériles. Las neumonías fueron polimicrobianas en ausencia de antibióticos, por microorganismos sensibles al PCN en el grupo de CP tópicos y por bacilos gramnegativos en el grupo IV PCN/GM. Las combinaciones de PB tópicas o GM o ambos más NPC IV fueron altamente eficaces en la prevención de neumonía en 23 animales, ya que solamente 15% de los lóbulos contenían neumonía moderada a grave y 52% de los lóbulos eran estériles. En estos grupos, las neumonías histológicamente evidentes se asociaron a bajas concentraciones de bacterias en el tejido pulmonar, principalmente bacilos gramnegativos resistentes al agente tópico en uso. La resistencia a la PB parece deberse únicamente a la selección de especies intrínsecamente resistentes, mientras que la resistencia a la GM también puede desarrollarse a través de mecanismos adicionales. Aunque este enfoque de prevención de la neumonía es claramente eficaz en este modelo animal, se necesitan estudios clínicos para definir la frecuencia y el significado de la resistencia microbiana en los sujetos humanos.

Diagnóstico bacteriológico de neumonía nosocomial tras ventilación mecánica prolongada
 Se compararon los cultivos de secreciones traqueales, lavado broncoalveolar (LBA), cepillos de muestras protegidas (BSP) y aspirados pulmonares directos con los cultivos de homogenatos pulmonares y los hallazgos histológicos en 35 días. Seis animales no recibieron antibióticos, mientras que el resto fueron tratados con diversos esquemas profilácticos de agentes intravenosos y tópicos. La contaminación bacteriana en cada sitio de cultivo se expresó como "índice bacteriano" (BI), obtenido como la suma de las concentraciones logarítmicas de las especies individuales. En ausencia de antibióticos, las neumonías ocurrieron en todos los animales y fueron polimicrobianas; el 56% de los microorganismos en tejido pulmonar fueron miembros de la flora del tracto respiratorio superior normal, mientras que el 44% fueron bacilos gram negativos con un índice bacteriano total medio 13. El 77% de los lóbulos que contenían neumonías juzgadas por criterios histológicos como moderadas o graves, mientras que sólo el 7% de los lóbulos con menores alteraciones inflamatorias presentó valores similares de IB. Los valores de BI del LBA se relacionaron linealmente con los valores tisulares, si el LBA se realizó del mismo lóbulo cultivado o un lóbulo diferente. El BAL recuperó el 74% de todas las especies presentes en el tejido pulmonar en comparación con el 41% por PSB y el 56% por aspirados con aguja. Los especímenes falsos positivos se encontraron con frecuencia similar con estos 3 procedimientos. Los aspirados traqueales revelaron 78% de los organismos encontrados en el tejido pulmonar, pero 14 de 35 (40%) de las especies aisladas no estaban presentes en el tejido pulmonar. El LBA ofrece la mejor reflexión de la carga bacteriana del pulmón, tanto cuantitativa como cualitativamente, en el contexto de la intubación y ventilación prolongadas.

Un método alternativo para la determinación de la capacidad residual funcional en una pletismografía
 Se determinó la validez de la medición del volumen de gas torácico utilizando un único esfuerzo inspiratorio contra una oclusión (Vtginsp) en niños y adultos jóvenes (8 sujetos control normal y 17 pacientes con fibrosis quística [FC] o asma). Además, se determinó la validez de la medida de Vtg a FRC en niños con baja frecuencia de pánico (Vtgpant). En ambos se midieron simultáneamente las maniobras inspiratorias, presión bucal (Pm) y presión esofágica (Pes). Así, Vtgpant y Vtginsp fueron determinados usando tanto delta Pm como delta Pes. Vtginsp utilizando delta Pm se encontró similar a Vtginsp utilizando delta Pes. También se encontraron valores similares para Vtgpant utilizando delta Pm o delta Pes. La diferencia porcentual entre Vtginsp (usando delta Pm) y el promedio de Vtgpant y Vtginsp (usando delta Pes para ambos) se calculó como indicación del error inspiratorio. El error osciló entre -13 y +13% y no se correlacionó con los índices de limitación del flujo aéreo o hiperinflación. Hemos encontrado que Vtginsp puede utilizarse para determinar la FRC en niños y adultos jóvenes normales, así como en aquellos con CF o asma. Además, también hemos validado el uso de Vtgpant en una baja frecuencia de pánicos en estos sujetos.

Mediciones del volumen de gas torácico en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica por cambios de presión ambiental de baja frecuencia
 Se estudió la validez de un nuevo método para medir el volumen de gas torácico (Vtg) en 18 pacientes con obstrucción de la vía aérea leve a grave. El método consistió en someter al sujeto a variaciones sinusoidales muy lentas de la presión ambiente (delta Pam) y estudiar la relación entre elta Pam y el desplazamiento de gas resultante en la cavidad alveolar de vapor P. Pam y Vaw fueron procesados digitalmente por la transformada de Fourier para obtener su relación de amplitud y ángulo de fase en la frecuencia de interés. El Vtg también fue medido por pletismografía corporal (Vtgplet) durante maniobras de punzo corta (0,79 +/- 0,19 Hz) y también para detectar cualquier acuerdo de frecuencia panifactual válido de 0,97. Las capacidades funcionales residuales derivadas de Vtgapc y Vtgplet no fueron significativamente diferentes (5,113 +/- 1,198 versus 5,260 +/- 1,328 L) y se correlacionaron altamente (r = 0,915). Las diferencias entre métodos promediaron 1,7 +/- 10,5% y no se correlacionaron significativamente con los índices funcionales. Se concluye que el nuevo método proporciona valores precisos de Vtg en pacientes con obstrucción crónica de la vía aérea.

Efectos acumulativos y reversibles del tabaquismo a lo largo de la vida en pruebas simples de función pulmonar en adultos
 Los datos de una muestra aleatoria de 8.191 hombres y mujeres de 6 ciudades de Estados Unidos se utilizan para ajustar un modelo que describe los efectos del tabaquismo acumulado y actual sobre la función pulmonar. Los datos muestran que los fumadores sufren una pérdida irreversible de la CVF y del VEF1, descrita por una función lineal de su consumo acumulado de cigarrillos medida en paquetes-año. Para un hombre típico de 173 cm de altura, la pérdida estimada de FEV1 es de 7,4 ml para cada paquete-año fumado. Para una mujer típica, 161 cm de altura, el efecto estimado es de 4,4 ml por paquete-año. El tabaquismo actual agrega un déficit agudo sobre y por encima del efecto acumulativo del tabaquismo a lo largo de la vida. Los exfumadores presentan mayores niveles de FEV1, 123 ml para un hombre típico, 107 ml para una mujer típica que los fumadores actuales de un paquete al día (p < 0,001). Un hombre que empieza a fumar un paquete de cigarrillos al día a los 25 años de edad a los 60 años, después de 35 paquetes año de exposición, tiene un FEV1 esperado igual a la de un hombre de 69.4 años. Si dejó de fumar a los 60 años, su nivel esperado aumentaría al de un nunca fumador de 66,5 años. Este modelo estima, por tanto, cuánto la función pulmonar se pierde irreversiblemente por el tabaquismo, estima cuánto podría recuperarse con el cese del tabaquismo y predice la futura pérdida de función pulmonar en ambos casos.

¿El test N2 de respiración única identifica al fumador que desarrollará limitación crónica del flujo aéreo?
 Presentamos aquí los resultados de un seguimiento de 9 a 11 años de 2 cohortes en las que la espirometría y la prueba de flujo único N2 se utilizan durante todo el período de seguimiento para determinar la rápida limitación del humo del aire. Los análisis se basan en 734 sujetos testados de 3 a 5 veces durante el período de seguimiento; 82 fumadores desarrollaron un FEV1 anormal durante el período de seguimiento. De estos, 71 (87%) tenían un test de N2 de respiración única anormal en algún momento antes de que el VEF1 se volviera anormal. De las variables del test N2, la CC/TLC fue la única que se asoció significativamente con la tasa de disminución del FEV1 en ambas cohortes una vez ajustados por edad, sexo, altura y tabaquismo. Se concluye que el test N2 de respiración única puede ser útil para identificar al fumador en riesgo de desarrollar limitación crónica del flujo aéreo. Sin embargo, su utilidad está disminuida por la alta proporción de fumadores que presentan alteraciones funcionales leves, pero no progresan a desarrollar limitación crónica del flujo aéreo. También encontramos que el test N2 de respiración única no parece tener un valor predictivo útil en no fumadores.

Efectos del ozono ambiente sobre la función respiratoria en niños sanos activos
 Las funciones respiratorias fueron medidas diariamente por espirometría en un período de 4 semanas en un campamento de verano en el lago de la Fairview en el noroeste de la Nueva Jersey. Cincuenta y tres niños y 38 niñas de 8 a 15 años participaron en el estudio en por lo menos 7 días; 37 niños estaban en residencia por 4 semanas, 34 para las primeras 2 semanas y 20 para las últimas 2 semanas. Fueron 72 blancos, 15 negros, 3 asiáticos y 1 hispánico en el grupo de estudio. Los análisis de regresión múltiple indicaron que la concentración de O3 en la hora anterior, la exposición acumulada diaria de O3 durante las horas entre 9 A.M. y la medición de la función, temperatura ambiente y humedad fueron las variables ambientales más explicativas. Se realizaron regresiones lineales para cada niño entre concentración y función de O3, y todas las pendientes medias fueron significativamente negativas (p < 0,05) para CVF, FEV1, PEFR y FEF25-75 para todos los niños. Se obtuvieron resultados comparables en los subconjuntos de datos (es decir, los niños estudiados durante la primera o segunda semana sólo y para los conjuntos de datos truncados en O3 menos de 80 ppb y O3 menos de 60). Las pendientes promedio de regresión (+/-SE) para CVF y VEF1, respectivamente, fueron de -1,03 +/- 0,24 y -1,42 +/- 0,17 ml/ppb, mientras que para PEFR y FEF25-TRCT fueron de 0,278 +/- 0,74 +/- 0,73 respectivamente.

Tasa de producción de etán en ratas expuestas a alta concentración de oxígeno
 Las tasas de producción de gas de metano, un subproducto hidrocarbonado de la peroxidación lipídica, medida a partir del metano presente en el aliento exhalado de ratones, fueron usadas para determinar los cambios en la actividad radical libre de oxígeno. Las tasas de producción de metano fueron medidas en ratones caseros en cámaras metabólicas y expuestos al aire ambiente y a altas concentraciones de oxígeno. El etano espirado adsorbido en carbón activado y liberado por calentamiento fue medido por cromatografía de gases. Las tasas de producción de etanol en grupos de 8 ratas aumentaron durante 8 h de exposición al 100% de oxígeno a partir de un valor medio (+/-SE) de aire ambiente de 11,30 +/- 1,15 a 27,85 +/- 2,93 pmol/min/100 g de rata (p5). El promedio (+/-SE) por ciento aumenta en la producción de metano después de la exposición al 100% de oxígeno en 8 ratones pretratados con 0,1 mg/100 g de vitamina E en vehículo de maíz (0,1 ml/100 g) inyectado intraperitonealmente y en un grupo respectivamente. Los cambios porcentuales observados no fueron significativamente diferentes, medidos por análisis de varianza. Estos datos indican que la actividad peroxidativa lipídica, por lo tanto la actividad radical libre de oxígeno, aumenta en ratas alimentadas normalmente expuestas a hiperoxia en un momento previo a la entrada de neutrófilos previamente relatada en los ratones E atenuados.

Las mediciones de FC de la densidad pulmonar en la vida pueden cuantificar el ensanchamiento del espacio aéreo distal, una característica definitoria esencial del enfisema humano
 Se utilizó un sistema informatizado de análisis de imagen microscópico para medir directamente el área superficial de los espacios aéreos distales en bloques embebidos a metacrilato seleccionados aleatoriamente de lóbulos pulmonares fijados por inflación que fueron resecados de 45 pacientes. En 28 de estos pacientes se realizó una tomografía computarizada (TC) preoperatoria a 6 y 10 cm por debajo de la fúrcula para generar histogramas de frecuencia de los números de TC (medida de densidad del pulmón elegido). Un histograma similar del número de TC también fue derivado de los dos quintos laterales del área del lóbulo/pulmón que debía resecarse. La unidad de IEM que definió el menor percentil quinto de este último histograma correlacionó (n = 28, r = -0,77, p < 0,001) con el valor medio del área de superficie de las paredes de los campos de aire distal examinados por paciente. En 34 de los 45 pacientes en los que también se midió la capacidad de diffusor corregida por volumen (DLCO/VA), esta también correlacionaba (n = 34, r = 0,84, p < 0,001) con el área de AWreflecta del aire distal. Sin embargo, una baja DLCO/VA es inespecífica, mientras que una densidad pulmonar regional anormalmente baja es más probable que sea específica para el enfisema. Además, resaltando aquellos píxeles de la TC con bajo número de TC (es decir, unidades de IEM -500 [aire] a -450, donde cero = agua) pueden localizar áreas de exploración macroscópica. Así, la TC cuantitativa puede diagnosticar, cuantificar y localizar enfisema leve a moderado, en humanos, en la vida, de forma no invasiva.

Análisis antigénico de muestras de polvo doméstico
 Se analizaron muestras de polvo doméstico de los hogares de 106 pacientes de la clínica de alergia de Baltimore para el contenido de alérgenos específicos. El contenido de antígeno del ácaro se determinó mediante ensayos inmunoenzimáticos (ELISA) específicos para los alérgenos principales de Dermatophagoides pteronysinus, D. farinae y D. El contenido de antígenos del gato y del perro se determinó por ELISA usando antisera para Fel d 1 (antialérgeno del gato 1) y alérgenos del perro 3 y 13, respectivamente. El contenido de los individuos fue evaluado por cultivo con identificación microscópica. Se detectó antígeno del ácaro en el 99% de los hogares (D. farinae, 95%; D. pteronyssinus, 88%; D. microceras, 31%), con un contenido de antígenos totales entre 1 y 30,1 ng/g. Se encontraron alérgenos animales en el 100% de las muestras (rango: 2 a 130.000 ng Fel d 1/g; mediana: 90 ng/g; perro: rango: 112.5 a 585.000 UI/71g). Aunque hubo diferencias altamente significativas en el contenido de antígeno (p < 0,001) entre las viviendas con y sin un animal particular en la residencia, muchas casas sin mascotas contenían alérgenos de compañía a altas concentraciones. También se detectaron machos en el 100% de los hogares (rango, 4 a 761 colonias/30 mg polvo; mediana, 72 colonias/30 mg). No se demostró correlación entre el contenido de antígenos y los resultados de las pruebas cutáneas, antecedentes de asma, síntomas de exposición alérgeno, ni la edad del hogar (excepto para mohos) para ninguno de los alérgenos detectados. Se concluye que los alérgenos del ácaro del polvo, los alérgenos del gato y los mohos son prácticamente ubicuos en las viviendas Baltimore y que nuestra capacidad para predecir la presencia y cantidad clínica es muy limitada.

Miopatía aguda en asma aguda grave tratada con corticosteroides administrados por vía intravenosa
 En 1977 se describió por primera vez una asociación entre el uso de corticoides parenterales en el asma aguda y el desarrollo de una miopatía aguda. Presentamos 2 casos adicionales que aportan significativamente a nuestro conocimiento de esta rara complicación del tratamiento del asma aguda. Estos casos demuestran que la miopatía aguda no es solo una complicación del uso de hidrocortisona parenteral en pacientes que requieren soporte ventilatorio durante un episodio de asma aguda. La miopatía aguda puede ocurrir con varios corticosteroides parenterales, puede ser grave (con rabdomiolisis y mioglobinuria), y puede haber ocasionado morbilidad. El seguimiento prospectivo permitió demostrar la histopatología, electrofisiología y la contribución de diversos agentes farmacológicos. El análisis cuidadoso de la evidencia implica fuertemente a los corticoides como agente causal.

Aumento del metabolismo eicosanoideo inducido por ozono en las células epiteliales de la tráquea bovina
 La lesión epitelial y la inflamación han sido implicadas en la hiperreactividad de la vía aérea inducida por ozono. Como el ozono es relativamente insoluble y altamente reactivos, los efectos toxicológicos de este compuesto pueden limitarse a las membranas plasmáticas del epitelio de la vía aérea. Nuestra hipótesis es que el daño oxidativo al epitelio puede resultar en la elaboración de varios eicosanoides, que se sabe alteran la respuesta del músculo liso de la vía aérea y las funciones celulares epiteliales (incluyendo el transporte de iones). Para examinar el metabolismo de los eicosanoides después de la exposición al ozono 0,1 a 10,0 ppm, se aislaron y cultivaron células epiteliales derivadas de la tráquea bovina. Las células traqueales bovinas en cultivo expresaban características diferenciadas propias de las células epiteliales, incluyendo una membrana plasmática con una morfología polar especializada, una extensa red de filamentos que se conectaban a través de complejos de queratinas indirectas monofilamentares, determinados. Los monocapas fueron expuestos a ozono y medio de cultivo durante 2 h en una cámara especialmente diseñada in vitro utilizando una plataforma rotatoria inclineada. Los productos eicosanoides se midieron mediante la liberación de productos marcados con [3H] de células incubadas con ácido araquidónico [3H] durante 24 h antes de la exposición y mediante la liberación de productos inmunorreactivos. Ambos métodos revelaron incrementos inducidos por ozono en la formación de ciclooxigenasa y lipoxigenasa con incrementos significativos en las prostaglandinas E2, F2 alfa, 6-ceto de F1 alfa y leucotrieno B4. Las tasas de liberación de los productos inmunorreactivos fueron dosis-dependientes y las concentraciones de ozono tan bajas como 0,1 ppm produjeron un aumento de la prostaglandina F2 alfa. Estos hallazgos son consistentes con la hipótesis de que el ozono puede aumentar el metabolismo de los eicosanoides en las células epiteliales de la vía aérea.

Falta de evidencia radiográfica de edema intersticial pulmonar después del ejercicio máximo en sujetos normales
 Estudios fisiológicos recientes han sugerido indirectamente que el edema intersticial pulmonar puede desarrollarse en el ejercicio máximo en humanos normales a nivel del mar. Por tanto, comparamos las radiografías de tórax realizadas antes e inmediatamente después del ejercicio incremental hasta el máximo en 5 jóvenes sanos. Se buscaron evidencias de redistribución del flujo sanguíneo pulmonar, distensión venosa pulmonar, pérdida de la definición brusca de las marcas vasculares pulmonares, fuga hiliar, líneas de Kerley A, peribroncismo difuso o derrame pleural difuso. También se cuantificó la densidad radiográfica en 6 áreas de la película en cada sujeto. No hubo cambios radiográficos que sugirieran un aumento del agua pulmonar en ninguna zona pulmonar en ninguno de los sujetos. Dada la sensibilidad documentada de la radiografía de tórax a este respecto, concluimos que cualquier aumento del agua extravascular pulmonar durante el ejercicio debe ser trivial.

Resultados de la ligadura endoscópica experimental de várices esofágicas
 La ligadura variceal endoscópica (EVL) se realiza con un gastroscopio flexible y un dispositivo de ligadura elástica recientemente desarrollado. Las variedades de 3-5 mm de diámetro fueron creadas en un modelo canino. Treinta y siete sitios variceales fueron sometidos a EVL con ligadura exitosa en el primer intento en 34 (92%). El examen macroscópico y microscópico de los sitios tratados a los 1-60 días mostró necrosis isquémica de la mucosa y submucosa (24 horas), inflamación aguda, demarcación de tejido viable y necrótico, y aparición de tejido de granulación completa (50-7 días), con espesor total de la mucosa curativa. La inflamación y la deposición del tejido cicatricial obliteraron consistentemente los canales venosos submucosos, pero la muscular izquierda estaba intacta. No se observaron perforaciones ni otros efectos adversos clínicos o histológicos. El tratamiento con EVL de várices esofágicas caninas parece resultar en una obliteración segura y efectiva de los canales vasculares en la submucosa por un proceso de inflamación y formación de cicatrices.

El efecto de un balón intragástrico sobre la pérdida de peso, la secreción ácida gástrica y los niveles séricos de péptido
 Se presentan los resultados de nuestra experiencia preliminar con el programa de balón gástrico para la pérdida de peso en pacientes con obesidad mórbida. En un proyecto piloto se midieron los niveles de secreción ácida gástrica, gastrina y colecistoquinina (CCK) en diez pacientes antes y durante la terapia con balón en un estudio del impacto del balón en la fisiología gástrica. La secreción ácida gástrica tiende a disminuir después del tratamiento con balón, mientras que los niveles de gastrina y CCK no se alteran, sugiriendo que la pérdida de peso se logra por mecanismos no mediados por gastrina o CCK. Posteriormente se amplió el programa con balón a un grupo de 29 pacientes que cumplieron los criterios. Se siguieron durante un período de 4 meses. El promedio de pérdida de peso para el grupo fue de 31 +/- 4 libras para un promedio mensual de 8 libras. Las principales complicaciones fueron las úlceras gástricas en cuatro pacientes y la obstrucción intestinal en un paciente. La pérdida de peso satisfactoria se logró en el 80 por ciento de los pacientes, pero este beneficio debe ser equilibrado frente a una incidencia relativamente alta (17%) de efectos secundarios, algunos de los cuales fueron bastante graves. Por tanto, el programa de balones gástricos debe ser considerado experimental.

¿Es necesaria colonoscopia preoperatoria en carcinoma de colon y recto?
 La incidencia de pólipos sincrónicos del colon ha demostrado ser de 25 a 40 por ciento y la incidencia de carcinomas sincrónicos de 2 a 8 por ciento. Debido a esto, muchos grupos quirúrgicos ahora defienden la colonoscopia preoperatoria de rutina en todos los pacientes con carcinoma de colon. La posibilidad de diseminar e implantar células tumorales con el colonoscopio ha llevado a los autores a evitar objetivamente la colonoscopia preoperatoria y luego a esclarecer el colon de las lesiones que se perdieron con una colonoscopia postoperatoria temprana. Revisión retrospectiva de 104 pacientes sometidos a colectomía parcial por carcinoma de colon y recto, seguida de colonoscopia postoperatoria entre junio de 1982 y junio de 1986. El objetivo es determinar la adecuación de la palpación intraoperatoria para detectar neoplasias sincrónicas y definir el papel de la colonoscopia perioperatoria. Los resultados de los pólipos sincrónicos 34 por ciento y carcinomas sincrónicos 5,8 por ciento son paralelos a estudios previos. Los seis pacientes con carcinomas sincrónicos fueron descubiertos por palpación intraoperatoria y la operación se modificó en cuatro de los seis pacientes. La colonoscopia postoperatoria mostró pólipos en el 20 por ciento de los pacientes, pero todos fueron susceptibles a polipectomía o electrocoagulación. Ningún carcinoma fue pasado por palpación. Se concluye que la palpación intraoperatoria es adecuada para la detección de carcinomas sincrónicos, por lo que se puede evitar el riesgo y el gasto de la colonoscopia preoperatoria. La colonoscopia postoperatoria precoz, sin embargo, es imperativo aclarar el colon de pequeños pólipos que tienen el potencial de progresar a carcinoma.

Correlaciones endoscópicas e histológicas de la isquemia intestinal en un modelo canino
 El objetivo de este estudio fue correlacionar los cambios endoscópicos, microscópicos y macroscópicos en un segmento isquémico aislado de yeyuno canino. Se diseñaron tres experimentos. Se aisló el suministro de sangre arterial y venosa a un segmento de yeyuno distal de 20 cm en perros mongreles y se dividió el intestino. Se obtuvieron fotografías externas y endoscópicas y biopsias intestinales a los 0, 5, 15, 30, 60, 120, 180 y 360 minutos después de la oclusión vascular. La oclusión arterial se caracterizó por la dilatación inicial de la mucosa, hiperperistalsis, edema, espasmo y palidez serosa en 5 minutos. Microscópicamente, los capilares se congestionaron a los 5 minutos; el deslizamiento epitelial ocurrió en 1-2 horas; se observó necrosis de las puntas de las vellosidades a las 4 horas y necrosis de las fibras musculares. La oclusión venosa se caracterizó por marcada mucosa y edema y hemorragias en 5 minutos. A los 15 minutos se observaron hemorragias serosas. La hemorragia y el infarto de la mucosa se observaron a las 3 horas. Microscópicamente, la congestión capilar de la mucosa fue grave a los 5 minutos y se observaron hemorragias generalizadas a los 15 minutos. El deslizamiento mucoso se inició a los 30 minutos y fue intenso a los 60 minutos. La necrosis completa de la mucosa ocurrió en 3 horas. La oclusión arterial y venosa combinada fue similar a la oclusión arterial aislada, excepto por la aparición precoz de las hemorragias mucosas puntiformes. No se presentaron hemorragias submucosas masivas. Los resultados demuestran que la oclusión arterial y venosa puede ser diferenciada endoscópicamente; la oclusión venosa parece ser más fácilmente perjudicial; y la endoscopia y la biopsia son útiles en el diagnóstico y manejo.

Una evaluación crítica
 La videoendoscopia es el último avance técnico en la observación del tracto gastrointestinal. En 2 años han surgido tres sistemas de videoendoscopio para desarrollar el campo de la imagen digital. Para evaluar con precisión la tecnología de rápido cambio, estos sistemas de arte fueron "bench" ensayados en un laboratorio electrónico para comparar objetivamente resolución, brillo (luminosidad), intensidad de color (croma). Todos los sistemas fueron excelentes, superando al profesional transmitiendo normas mínimas para la adecuada discriminación de objetos y colores. El videoendoscopio Welch Allyn Video-Endoscope originado en la videoendoscopia continuó demostrando una resolución superior, pero esto a expensas de un campo de visión significativamente más estrecho, en relación con los dos nuevos sistemas. Aunque todos los sistemas tienen luminosidad y cromo adecuados, hubo diferencias en las cantidades máximas de luminosidad y cromo. Esto se refleja en la observación de que el sistema más recientemente introducido, Olympus Endoscopic Video Information System, presentó niveles relativamente bajos de luz más allá de 9 cm de la punta, mientras que los otros sistemas presentaron amplia iluminación. Este informe sobre las ventajas relativas de cada sistema se basa en las interpretaciones, implicaciones y aplicaciones prácticas de estos hallazgos.

Desarrollar un método endoscópico para el tratamiento de pseudoquistes pancreáticos
 Se desarrolló un modelo canino de úlcera gástrica para evaluar la seguridad y la eficacia del neodimium yttrium-aluminum-garnet (Nd-YAG) para la disección intraluminal de la sonda sintética. El objetivo del estudio fue evaluar la posible aplicación endoscópica de la sonda de contacto Nd-YAG en cistogastrostomía para el tratamiento de pacientes seleccionados con pseudoquiste pancreático. Siete perros fueron utilizados en el estudio. En los dos primeros perros, las incisiones lineales de espesor completo a través de la pared gástrica demostraron que la sonda de contacto Nd-YAG podría ser utilizada para una disección de gastrostomía de espesor completo. En los otros cinco perros, las úlceras gástricas fueron creadas por inyección de morrhuato sódico (5%). Se realizó disección de la mucosa gástrica con sonda de contacto Nd-YAG sin dificultad. Se obtuvo hemostasia con sonda de contacto Nd-YAG o fibra sin contacto, y todas las áreas de disección y lechos de úlcera cicatrizaron en 35 días. El sistema de liberación endoscópica con láser Nd-YAG parece ser una técnica prometedora para la disección intraluminal.

Angina e isquemia miocárdica de esfuerzo en pacientes diabéticos y no diabéticos: evaluación por centellografía de ejercicios
 Se cree que los pacientes con diabetes mellitus y enfermedad arterial coronaria tengan isquemia miocárdica indolora con más frecuencia que los pacientes sin diabetes. Se estudiaron 50 pacientes consecutivos con diabetes y 50 pacientes consecutivos sin diabetes, todos con isquemia, en la gammagrafía con Talio de Ejercicio, para mostrar la fiabilidad de la angina como marcador de isquemia de esfuerzo. Los dos grupos presentaron características clínicas similares, resultados del test ergométrico y extensión del infarto e isquemia, pero solamente 14 pacientes con diabetes [corregida] comparados con 34 pacientes sin diabetes, tuvieron angina durante el ejercicio. En pacientes diabéticos el grado de retinopatía, nefropatía o neuropatía periférica fue similar en pacientes con y sin angina. La angina es un índice no confiable de isquemia miocárdica en pacientes diabéticos con enfermedad arterial coronaria. Dado el aumento de la morbimortalidad cardíaca en esos pacientes, se justifican evaluaciones objetivas periódicas de la extensión de la isquemia.

Anticuerpos a la vasopresina en pacientes con diabetes insípida. Implicaciones para diagnóstico y terapéutica
 Determinar si los anticuerpos contra la vasopresina desempeñan un papel en el desarrollo de diabetes insípida o interfieren en el diagnóstico y tratamiento. Se recogieron muestras de plasma o suero para la determinación de anticuerpos frente a la vasopresina de pacientes y controles. Hospital universitario de referencia con la mayoría de los pacientes estudiados en el centro de investigación clínica. Veintinueve controles sanos y 113 pacientes con poliuria (15 con polidipsia primaria; 86 con diabetes neurogénica insípida [60 estudiados antes, 28 durante y 10 después del tratamiento con hormona antidiurética nefrótica]; y 12 después). Se detectaron anticuerpos mediante incubación con vasopresina radiomarcada 125I-arginina. El efecto de los anticuerpos en el diagnóstico fue estudiado examinando la relación de la vasopresina plasmática con la osmolalidad medida durante la deshidratación o infusión de solución salina hipertónica y la relación de la osmolalidad urinaria medida con la vasopres. No se detectaron anticuerpos a la vasopresina en pacientes con polidipsia primaria, diabetes insípida nefrogénica o diabetes neurogénica insípida estudiada antes del tratamiento con hormona antidiurética. Se detectaron anticuerpos en 6 de los 28 pacientes estudiados durante dichos tratamientos. Los 6 pacientes refirieron disminución de la respuesta antidiurética a la terapia previa efectiva con arginina o lisina vasopresina, pero tuvieron respuesta normal a la desmopresina o clorpropamida. La diabetes insípida no es el resultado de la aparición espontánea de anticuerpos contra la vasopresina. Los anticuerpos se desarrollan ocasionalmente durante el tratamiento con hormona antidiurética y, cuando lo hacen, casi siempre resultan en resistencia secundaria a su efecto antidiurético. Los anticuerpos generalmente no perjudican la respuesta a otras formas de terapia; raramente interfieren en el diagnóstico de diabetes insípida, sugiriendo falsamente la presencia de la forma nefrogénica parcial.

Púrpura medicamentosa por ingestión accidental de quinidina
 Tres pacientes presentaron episodios recurrentes de trombocitopenia que se asemejaban a la púrpura medicamentosa, pero la historia del fármaco en cada caso no apoyó el diagnóstico. A pesar de que los pacientes específicamente negaron tomar quinidina, el examen serológico con ese fármaco fue hecho porque los pacientes tuvieron acceso a ella, siendo la causa más común de púrpura medicamentosa. Se encontraron anticuerpos antiplaquetarios altamente específicos dependientes de quinidina en los sueros de los tres pacientes. Después de ser informados de los hallazgos de laboratorio, los pacientes no presentaron recurrencias de la púrpura. Las pruebas serológicas para anticuerpos dependientes de quinidina o quinina pueden ayudar a dilucidar algunos casos oscuros de púrpura que pueden ser autoinducidos.

Normalización de la espirometría: resumen de las recomendaciones de la American Thoracic Society
 El espirómetro se utiliza para medir la capacidad vital forzada en medicina pulmonar, ocupacional y general. Los resultados de la espirometría afectan las decisiones sobre el tratamiento del paciente y la compensación por incapacidad. También se requieren espirometrías precisas para estudios epidemiológicos. Las recomendaciones de la Sociedad Americana de Tórax incluyen la selección, validación y control de calidad; recomendaciones de desempeño de maniobra; procedimientos de medición; valores de referencia y estandarización de interpretación.

El pH del líquido pleural en derrames malignos tiene implicaciones diagnósticas, pronósticas y terapéuticas
 Determinar si la medición del pH del líquido pleural en derrames malignos tiene utilidad diagnóstica, predice la supervivencia y tiene implicaciones terapéuticas. Comparación prospectiva de exámenes citológicos y resultados de biopsia pleural, supervivencia y respuesta a pleurodesis química con tetraciclina en pacientes con derrame pleural normal-pH (7,30 o mayor) y bajo-pH (menos de 7. Centro médico universitario, hospital universitario de referencia, hospital de la ciudad y hospital de Administración de Veteranos. Sesenta pacientes con derrame pleural maligno, comprobado en toraccentesis inicial por examen citológico o en los 4 meses siguientes a la toracocentesis inicial por repetición de toracocentesis, toracotomía o autopsia, fueron seguidos hasta el momento. Veintiún pacientes, 12 con pH de líquido pleural normal y 9 con pH de líquido pleural bajo, fueron tratados con toracotomía de tubo y tetraciclina intrapleural para derrame pleural sintomático y recurrente. Los 20 pacientes con derrames malignos de bajo pH tuvieron una positividad significativamente mayor en la evaluación citológica inicial del líquido pleural, una supervivencia media más corta y una peor respuesta a la pleurodesis de tetraciclina normal en comparación con 40 pacientes. La determinación del pH del líquido pleural en derrames malignos proporciona un enfoque racional para realizar pruebas diagnósticas, información pronóstica y una justificación para el tratamiento paliativo.

El uso de estrógenos postmenopáusicos y la aterosclerosis coronaria
 Determinar si el tratamiento sustitutivo con estrógenos afecta la prevalencia de lesiones coronarias severamente obstructivas definidas por la arteriografía coronaria selectiva. Estudio de casos y controles. Hospital de referencia de gran tamaño, urbano y universitario. De una muestra consecutiva de 6452 mujeres con coronariografía entre 1972 y 1984, 2188 pacientes fueron elegibles para el estudio; otras fueron excluidas porque eran no menopáusicas, tenían cardiopatías congénitas, valvulopatías, enfermedad coronaria primaria o no moderada. Ninguna. Las enfermeras del hospital obtuvieron rutinariamente historias de medicación. Los cardiólogos invasivos del personal interpretaron las arteriografías coronarias. Los datos clínicos, de laboratorio y angiográficos fueron abstraídos de los relatos de cateterismo cardíaco e introducidos en un registro informatizado. Se comparó el uso de estrógenos postmenopáusicos en 1.444 casos de enfermedad coronaria (estenosis del 70%) con 744 controles (el 0% de estenosis). La razón de probabilidades estimada del riesgo de enfermedad arterial coronaria para los usuarios de estrógenos en relación al riesgo de enfermedad arterial coronaria para los nonus fue de 0,44 (intervalo de confianza del 95%, 0,29-0,67) después del ajuste por edad, colesterol, tabaquismo e hipertensión. La reposición de estrógenos postmenopáusicos fue un factor protector independiente significativo para enfermedad arterial coronaria en un modelo de regresión logística multivariante (p = 0,037). Los datos sugieren que el tratamiento con estrógenos postmenopáusicos reduce el riesgo de enfermedad arterial coronaria angiográficamente significativa.

Mecanismo de valvuloplastia con balón aórtico: fractura de los depósitos valvares calcificantes
 La valvuloplastia con balón ha demostrado reducir agudamente la severidad hemodinámica y sintomática de la estenosis aórtica calcificante. Se desconoce el mecanismo por el que se logra esta mejora. En la necropsia, tres pacientes que murieron después de la valvuloplastia aórtica exitosa hemodinámicamente con balón tuvieron depósitos calcificantes de la válvula aórtica fracturados en uno o más sitios. Estos hallazgos sugieren que la fractura de calcio en el prospecto representa la base para el éxito de la valvuloplastia aórtica con balón.

