Diferenciación celular ensayada por topografía y número de genes ribosómicos
 Para estudiar la distribución de genes ribosómicos en núcleos aislados de células cerebelares de rata y la correspondencia de la estructura ribosomal del genoma se utilizó hibridación in situ, tinción de Ag y microscopia electrónica. La autodiografía de ADNr reveló conglomerados de granos de plata, así como grupos difusos y filas. Las frecuencias de conglomerados correspondieron a las frecuencias de nucleoli en láminas sostenidas por Ag. La hibridación competitiva in situ utilizando ARNr de rata no marcado e hibridación con un fragmento no espacial rDNA mostró que los grupos difusos y filas de granos también corresponden a los genes ribosómicos. La organización espacial del genoma ribosomal en las células de Purkinje difiere de la de otras neuronas cerebelosas y células gliales. Se encontró una redundancia 1,5 veces mayor de los genes ribosómicos en algunas células de Purkinje, mientras que la mayoría de estos y las microneuronas contenían el valor diploide de los genes.

Proteínas de estrés por iones de zinc en embriones de urchin del mar
 En los embriones Paracentrotus lividus, el tratamiento con iones de zinc induce la síntesis de las dos principales proteínas de estrés con el mismo peso molecular que las inducidas por choque térmico. Las etapas evolutivas que responden al tratamiento con iones de zinc son las mismas que las que responden al choque térmico. Sin embargo, el tratamiento con zinc induce una síntesis más duradera de las proteínas de estrés y, a diferencia del choque térmico, no induce la termotolerancia y no inhibe la síntesis de las proteínas voluminosas.

Glomerular sialoconjuga los riñones de ratas en desarrollo y maduras
 Se estudió la aparición de sialoconjugados en el desarrollo de glomérulos renales en ratas utilizando secuencias de tinción de lectinas y neuraminidasa-lectina. En los primeros cuerpos en forma de S, la unión de Maclura pomifera (MPA; específica para los residuos de galactosaminil de glucoconjugados) podría detectarse en las células presuntivas una capa ácida sin unión específica. Durante la maduración morfológica de los cuerpos en forma de S, la unión del sabor de Limax (LFA; específico para los ácidos siálicos) y Triticum vulgaris (WGA; específico para los ácidos siálicos). En los glomérulos morfológicamente maduros, el AGL tiñó no sólo la base de los podocitos, sino también las membranas de base glomerular. La VGS y la AFM se unen a la endotelio capilar, así como a las estructuras unidas por la AFC. La intensidad de la unión de la VGS aumentó considerablemente después de 5 días de vida posnatal, pareciendo en paralelo con la disminución y la desaparición final de la unión del MPA. Además de mostrar un patrón de apariencia individual para varios sitios de unión a lectinas, estos estudios aportan evidencia de una conclusión postnatal no reconocida previamente de los componentes de la barrera de filtración glomerular.

Expresión diferencial de las cadenas de laminina A y B en los riñones quiméricos
 La expresión de la laminina en los riñones embrionarios que crecen en el huevo se acompaña de anticuerpos específicos de ratón,purados por afinidad, contra las cadenas de laminina A y B. En los riñones de ratón que crecen en la membrana corioallantoica de pollo, el epitelio y el mesénquima nefrogénico son derivados del ratón y la vasculatura de los vasos corioallantóricos de pollo. Así, con los anticuerpos específicos de ratón, es posible analizar la deposición de cadenas de laminina por el tejido nefrogénico, ya que la laminina derivada de la vasculatura de pollo permanece intenida. En estas quimeras, sólo la cadena de laminina B, pero no la cadena A, se expresa en el mesenquima nefrogénico indiferenciado. La membrana basal alrededor del brote de uréter es etiquetada por los anticuerpos contra las cadenas de laminina A y B. En el mesénquima aparece la cadena de laminina A cuando el mesénquima se convierte en túbulos. Los resultados sugieren que las cadenas de laminina A y B se sintetizan diferencialmente en el tejido nefrógeno embrionario.

fragmentación proteolítica de la miosina de Dictyostelium y localización del sitio de fosforilación in vivo de cadena pesada
 La miosina del dictyostelium se asoció en dímeros y oligomeros pequeños a una fuerza iónica muy baja, filamentosa a una fuerza iónica intermedia y monomérica en condiciones de solución de alta resistencia iónica. Estas diferentes asociaciones se probó fragmentando miosina con quimotripsina, tripsina o proteasa V-8. Las tres proteasas digerían miosina monomérica dando lugar a múltiples fragmentos con un amplio rango de pesos moleculares. La miosina filamentosa no fue digerida por la proteasa V-8, se cerró preferencialmente en un solo sitio en la mitad de la cadena pesada por quimotripsina, y fue traccionada en varios sitios. Si la reacción se realizó en una fuerza iónica muy baja, sin embargo, dos de estas proteasas generaron fragmentos estables de alto peso molecular. El análisis microscópico de estos fragmentos estables mostró que las colas eran más cortas que en la miosina intacta, indicando que los sitios de clivaje estaban en la porción varilla de la molécula. En las mismas condiciones de digestión enzimática, la miosina que había sido radiomarcada in vivo con 32P fue analizada por SDS-PAGE y por autordiografía. Al comparar el estado de fosforilación y el tamaño de los fragmentos estables, se determinó que el sitio de fosforilación de cadena pesada se localizaba entre 55 y 70 kD de la punta de la región de la cola de miel.

Adhesión de las células a las alfombras proteicas: ¿Los pies de las células tienen que ser negros?
 En la mayoría de las situaciones fisiológicas, el contacto celular con un sustrato está mediado por proteínas de la matriz extracelular. Por lo tanto, un número creciente de estudios de adhesión celular-sustrato emplea sustratos cubiertos con una o más proteínas de la matriz extracelular. Para visualizar las estructuras celulares más adhesivas, los contactos focales y las adherencias focales, la microscopia de reflexión de interferencia ha sido ampliamente utilizada. Generalmente se ha aceptado que estas estructuras fuertemente adhesivas pueden ser vistas como estrías negras en la microscopia de reflexión de interferencia. Los cálculos se presentan aquí, que aunque simplificados, sugieren que cuando las células están plateadas en sustratos cubiertos por proteínas, sus contactos focales pueden no siempre aparecer negros en la microscopía de reflexión de interferencia.

Relación entre la movilidad de la membrana plasmática y la fijación del sustrato en el movimiento de giro de espermatozoides de Caenorhabditis elegans
 Los espermatozoides de caenorhabditis elegans son células no inflamadas que aún carecen de actina y miosina pueden formar pseudopodos para propenderse sobre sustratos sólidos. Sondas fijas en la superficie, tales como vigas del látex, lectinas y anticuerpos monoclonales de proteína antimembrana, se mueven hacia atrás sobre la superficie dorsal del pseudopodio de las células sésiles. Utilizando anticuerpos monoclonales contra proteínas de membrana de los espermatozoides de C. elegans para examinar el papel del ensamblaje de membrana localizado y el flujo de recompensa en el movimiento de gatería, determinamos que los sustratos preparados por membrana de vidrio de unión con otros anticuerpos antimembrana. La locomoción espermática se inhibe de manera dependiente de la concentración cuando las células se bañan con anticuerpos monoclonales antiproteína antimembrana solubles pero no con anticuerpos anti-Ig antimúsicos o un anticuerpo monoclonal contra una proteína citoplasmática espermática. Nuestros resultados sugieren que C. elegans se extrae mediante la obtención de tracción con ligandos unidos a sustrato a través de sus proteínas de superficie y mediante el uso del motor que traslada las células enteras. La inserción continua de nuevas proteínas en el frente de la célula y su posterior adhesión al sustrato permiten que este proceso continúe.

Formas polimórficas de 1,2-dipalmitoil-sn-glicerol: estudio combinado de rayos X y difracción de electrones
 Se realizan análisis de estructura cristalográfica cuantitativa para dos formas polimórficas de 1,2-dipalmitoil-sn-glicerol. Una única determinación por rayos X de cristal sobre la forma beta de fundición más elevada revela que la estructura del conformador de los pezones es esencialmente idéntica a la del homólogo dilauroil anteriormente reportado (I. Pascher, S. Sundell y H. Hauser (1981) J. Mol. Biol. 153,791-806) con envasado en cadena de acilo inclinado en la subcelular o perpendicular de metileno. Se utilizaron datos de intensidad de difracción de electrones lamelares de muestras cristalizadas epitaxialmente para determinar la estructura de la forma alfa L de fusión más baja. Las cadenas embaladas en la subcelular hexagononal son perpendiculares a la superficie lamelar. Un modelo molecular adecuadamente orientado basado en el beta'L-polymorph no conduce a una solución de estructura satisfactoria, sino modelos basados en la diferente motez de 1,2 diglicéridos observada de varias estructuras fosfolípidos más cercanas. En este modelo de empaquetamiento propuesto para la forma alfa L, los oxígenos hidroxilo están algo más alejados del origen celular de la unidad que en la estructura cristalina de la forma beta'L, y en combinación con el cristalismo.

Inhibidores de la síntesis de esteroles
 Se ha investigado el metabolismo de 5 alfa-cholest-8(14)-en-3 beta-ol-15-one (I), un potente regulador del metabolismo del colesterol (Chol) que tiene una importante actividad hipocolesterolémica tras la administración oral en ratas macho. Después de la administración intragástrica de [2,4-3H] I y [4-14C]Chol en trioleina a ratas canulados por conducto linfático intestinal, la mayoría de las 3H de los linfocitos se asociaron con quilomicrones. La mayoría de los 3H en los quilomicrones se asoció con ésteres de ácidos grasos de I y el éster oleato representó la principal especie de los ésteres de I. Después de la inyección intravenosa de quilomicrones marcados doblemente a ratas intactas, se observó un aclaramiento rápido de 3H y 14C de sangre que se asoció a una captación rápida y selectiva de 3H y 14C por hígado. La tasa de desaparición de 3H de la sangre y la tasa de captación de 3H por el hígado fueron similares, si no idénticas, a las de 14C. En contraste, la desaparición de 3H del hígado fue mucho más rápida que la de 14C. Estudios de distribución de 3H en hígado demostraron una rápida formación de I libres y la formación de [3H]Chol. Además, cantidades significativas de 3H en el hígado se asociaron con materiales polares, hallazgo que no se observó en el caso de 14C. Tras la administración intravenosa de quilomicrones doblemente marcados a ratas canulados por vía biliar, se observó un metabolismo muy rápido y sustancial del 3H administrado a metabolitos biliares polares. El grueso de los 3H no recuperados en la bilis a las 49 h de la inyección de los quilomicrones etiquetados se recuperó en sangre y tejidos y casi todos (integral del 94%) de este material se asoció con éste. Los resultados combinados indican un importante papel de los quilomicrones en el metabolismo global de I. La entrega selectiva del yo al hígado como éster oleato en quilomicrones (o, más probablemente, como restos quilomicrones) y el posterior metabolismo de las consecuencias del hígado con respecto al éster.

Detección del factor activador plaquetario durante el choque traumático
 El objetivo de este estudio fue determinar si el factor activador plaquetario (FPA) se forma en el líquido peritoneal de ratas tras un shock traumático. Ratas anestesiadas sometidas a trauma de Noble-Collip drum desarrollaron un estado de choque letal caracterizado por un tiempo promedio de supervivencia de 80 +/- 16 min y una presión arterial media final de 54 +/- 14 mm Hg en comparación con 117. El líquido peritoneal de ratas traumatizadas e infundidas con PAF, analizado por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC), contenía un fosfolípido que tenía un tiempo de retención similar al de las ratas con choque auténtico. Además, las alícuotas de este pico cromatográfico agregado lavaron las plaquetas de conejo, y la agregación fue bloqueada por un antagonista específico de los receptores PAF, CV-6209. Además de eso, la extracción del líquido peritoneal de ratones traumatizados agregaba plaquetas de conejo lavadas y esa actividad aumentó casi cuatro veces en ratones traumatizados en comparación con ratones con choque simulado. Estos hallazgos son consistentes con la formación de PAF en el shock traumático, y junto con datos previos de antagonistas de PAF que mejoran el shock traumático, apoyan un papel del factor activador plaquetario en la patogénesis del shock traumático.

Falta de glucagón para inducir fosfoenolpiruvato hepático carboxiquinasa en el shock endotóxico
 Hemos determinado que una razón para la disminución de la actividad de la PEPCK durante la endotoxemia es la inhibición de la acción de los glucocorticoides en las células hepáticas. Como las hormonas glucocorticoides y glucagón actúan cooperativamente para regular la expresión del ARNm de la PEPCK, examinamos si la endotoxina también inhibe la acción del glucagón para inducir esta enzima. Los ratones tratados fueron inyectados intraperitonealmente con endotoxina y glucosa después de 24 hr de ayuno y dado acceso ad libitum a alimentos y agua. Los ratones controles recibieron la misma cantidad de glucosa y acceso a alimentos y agua. Todos los ratones recibieron inyecciones intravenosas de glucagón por 3 horas consecutivas antes de la eutanasia. Se analizó la sangre para las concentraciones de glucosa y se analizó el hígado para la actividad de la PEPCK. Los ratones controles de realimentación después de 24 hr aumentaron los niveles plasmáticos de glucosa a 173 +/- 14 mg/dL y disminuyeron la actividad de la PEPCK a 20,6 +/- 2,0 unidades/mg de hígado. La administración posterior de glucagón exógeno aumentó aún más la glucosa plasmática a 224 +/- 17 mg/dL y la PEPCK hepática a 31,4 +/- 1,4 unidades/mg de hígado. Ratones tratados con endotoxina de realimentación después de 24 h de ayuno aumentaron ligeramente los niveles de glucosa plasmática a 75 +/- 4 mg/dL, pero no tuvieron efecto sobre la actividad de la PEPCK. La administración posterior de glucagón no tuvo efecto sobre los niveles plasmáticos de glucosa (75 +/- 1,0 mg/dL) ni sobre las actividades de la PEPCK hepática (18,8 +/- 5,0 unidades/mg hígado). Por tanto, la acción del glucagón para aumentar la actividad de la PEPCK hepática y los niveles de glucosa plasmática se inhibió en ratones tratados con endotoxina.

Actividad procoagulante inducida por endotoxina en monocitos de sangre periférica equina
 La creciente evidencia ha demostrado la importancia de la actividad procoagulante de los monocitos (PCA) en la patogénesis de las coagulopatías en una variedad de enfermedades. Como las coagulopatías precipitadas de endotoxina son secuelas comunes a la isquemia/endotoxemia intestinal en la especie equina, investigamos la capacidad de los monocitos de sangre periférica equino para expresar la ACP. Los monocitos aislados de cinco caballos adultos sanos fueron incubados in vitro con endotoxina de Escherichia coli (10 microgramos) y el ACP se midió por la capacidad de los lisados celulares para equilibrar un tiempo de coagulación modificado. El monocito equino PCA fue identificado como tromboplastina basada en la falta de formación de coágulos en el plasma deficiente de factor VII. La inducción de la ACP se produjo a las 2 h después de la exposición a endotoxina, alcanzando un pico a las 6 h (aumento del 396%) y posteriormente disminuyó gradualmente. La cantidad de ACP fue proporcional a la dosis de endotoxina (0,01 a 100 microgramos) y al número de monocitos. Ni las plaquetas ni los neutrófilos produjeron PCA, ni en ausencia ni en presencia de endotoxina (1 microgramos). Los linfocitos a una concentración de 4 x 10(6)/ml de RPMI produjeron una cantidad significativa de PCA en comparación con los controles pareados por tiempo. La coincubación de neutrófilos o linfocitos con monocitos no alteró el PCA, mientras que la coincubación de plaquetas y monocitos aumentó significativamente la expresión de PCA. Este efecto se incrementó con la adición de endotoxina (1 microgramos).

Síntesis de anticuerpos específicos in vitro. IV. La correlación de la respuesta de anticuerpos in vitro e in vivo a la vacuna antigripal en monos rhesus
 Catorce monos hembras (Macaca mulatta) recibieron una vacuna trivalente antigripal y la respuesta de anticuerpos se determinó mediante un cambio en el contenido de anticuerpos plasmáticos (ELISA) antes y después de la vacuna. También se establecieron cultivos de linfocitos de estos monos y el nivel de respuesta de anticuerpos no se correlacionó con la blastogénesis inducida por mitogeno o la función de las células matadoras naturales. Sin embargo, se ha observado que la síntesis in vitro de anticuerpos antiinfluenza se correlaciona bien con la respuesta in vivo. Es decir, los monos no respondedores, determinados por la falta de alteración en el contenido de anticuerpos en plasma, también fueron no respondedores in vitro. Por lo tanto, creemos que la respuesta vacunal no es necesariamente una medida de la competencia inmunológica, pero su medición puede, al menos, tener utilidad clínica. La excelente correlación de la respuesta in vivo e in vitro aporta valor predictivo para el test in vitro. Además, debido a que la correlación es buena, el test in vitro puede ser útil como herramienta en inmunofarmacología y toxicología.

Un radioinmunoensayo sensible para el interferón alfa circulante en el plasma de niños sanos y pacientes con infección por el virus del sarampión
 El promedio de interferón alfa circulante en niños sanos de 2 a 13,5 años, medido por radioinmunoensayo, fue de 0,119 +/- 0,031 ng/ml, significativamente menor que en adultos jóvenes. El interferón alfa circulante de niños con infección por el virus del sarampión de 1 a 11 años de edad, en su primera visita al hospital cuando eran totalmente sintomáticos, fue 0,095 +/- 0,035 ng/ml (n = 0,035). Fue de 0,105 +/- 0,070 ng/ml (n = 21) en su segunda visita, 7 a 10 días después de su primera visita cuando los pacientes eran convalecientes. La diferencia fue estadísticamente significativa. Se concluye que el interferón alfa circulante inmunorreactivo es bajo en niños y alcanza el nivel máximo en adultos jóvenes, disminuyendo posteriormente gradualmente con la edad. El interferón alfa-interferón circulante inmunoreactivo, una posible reflexión del interferón alfa endógeno, no cambia significativamente por la infección del virus del sarampión.

El reconocimiento de Toxoplasma gondii excretado y secretado antígenos por sueros humanos de toxoplasmosis adquirida y congénita: identificación de marcadores de infección aguda y crónica
 Mientras que la respuesta serológica a antígenos somáticos de Toxoplasma gondii se analiza actualmente, existe poca información sobre la respuesta de anticuerpos a los antígenos excretados y secretados por los taquizoítos (ESA). Este estudio serológico se centra en la respuesta inmune frente a estos antígenos liberados por los parásitos en medio de cultivo libre de células. Los sueros humanos correspondientes a la infección adquirida 'aguda', 'subaguda' y 'crónica' y sueros de recién nacidos infectados y de sus madres fueron analizados por electroprecipitación radioinmunoprecipitación con membrana radiomarcada con 35S. En la toxoplasmosis crónica, los anticuerpos IgG reconocidos entre los antígenos ESA mayor 108, 97, 86, 60, 57, 42, 39 y 28,5 kD; la fase de antígenos 108-97 kD y 28,5 kD. En la infección aguda, los anticuerpos IgM al antígeno 97 kD, el primero en aparecer, parecen constituir buenos marcadores de infección aguda precoz. El estudio comparativo de la respuesta de anticuerpos a antígenos de membrana mostró que, en la toxoplasmosis crónica, los sueros humanos reconocieron cuatro antígenos de 43, 35, 30 y 22 kD y que, en la toxoplasmosis aguda, 43. La evolución serológica de la toxoplasmosis congénita fue la misma que en la adquirida. En algunos casos, el perfil serológico del recién nacido fue diferente al de su madre, con una respuesta de anticuerpos adicionales a un antígeno 170 kD. Este estudio demuestra en la toxoplasmosis humana una respuesta de anticuerpos temprana, intensa y característica contra el AEE, sugiriendo que el uso de estos antígenos podría conducir en el futuro a mejores pruebas diagnósticas.

Distribución subclase y respuestas IgE después del tratamiento en esquistosomiasis humana
 Se determinó la distribución subclase de IgG e IgA de anticuerpos específicos y la distribución de IgE total y específica en 15 pacientes con esquistosomiasis en muestras consecutivas antes y después del inicio del tratamiento. Se utilizaron como antígenos una preparación de antígenos de gusanos adultos y una preparación de antígenos de huevo soluble en los ensayos ELISA. Después del inicio del tratamiento se observó un aumento en ciertas subclases y se encontró una correlación para los niveles séricos específicos de IgG1 e IgG4 en los pacientes con excreción de huevo frente a antígeno gusano adulto y para ser IgG4 crónico. También tuvieron un aumento del título específico de IgA1 y seis de ellos también de IgA específica2. Los miembros de los granulocitos eosinofílicos alcanzaron un pico después de 2 semanas en siete de los ocho pacientes. El aumento de eosinófilos fue un evento precoz en contraposición a la incidencia de pico de los isotipos específicos determinados. El aumento asociado en las concentraciones de IgG1, IgG4 y anticuerpos IgE y eosinófilos puede sugerir una relación causal posiblemente inducida por interleucinas comunes.

Aislamiento de un péptido asociado a anemia hemolítica autoinmune de las membranas eritroides
 Se purificó un péptido de 12,000 pesos moleculares (12 kD) no relacionado con inmunoglobulinas o complementos a partir de los sobrenadantes de glóbulos rojos tratados con dispasa de cuatro pacientes con anemia hemolítica autoinmune (HAI). El punto isoeléctrico (pI) fue de 5.3. Este péptido no se obtuvo de personas normales y pacientes con otras anemias hemolíticas. El péptido y el autoanticuerpo eritrocitario desaparecieron en un paciente con linfadenopatía angioinmunoblástica con disproteinemia (AILD) tras quimioterapia intensiva. El resultado indica una anormalidad en la composición de las proteínas de la membrana roja en el AIHA.

Eventos inmunológicos que conducen a tiroiditis destructiva en la rata AUG
 Las observaciones únicas o poco frecuentes en pacientes o animales con enfermedad tiroidea autoinmune (ETAI) no han podido dilucidar la secuencia exacta de eventos patogénicos que conducen a la destrucción de las células tiroideas. Se realizó un estudio morfológico y funcional detallado de EAI experimental (EAITD) en ratas hembras AUG. Después de la inducción de la EAITD con tiroglobulina (Tg) en anticuerpos adyuvantes a Tg, se detectó una semana después de la inmunización inicial, en la cual se observó endotelio vascular positivo en el tiroides. Esto fue seguido por un gran número de células Ia positivas como dendríticas. Con el tiempo, en casi todos los animales cuyo título de anticuerpo Tg se incrementó por encima de un nivel crítico, se observó infiltración linfocitaria constituida principalmente por agregados de células B Ia positivos con menos células T diseminadas. Esto se asoció a niveles elevados de TSH sérica y concomitante hiperplasia folicular focal y necrosis. La expresión de Ia se restringió principalmente a la pared epitelial externa de los timocitos foliculares en contacto directo con células linfoides invasoras, aunque se observó tinción ocasional en la membrana apical interna como evento destructivo. La expresión de Ia sobre las células epiteliales tiroideas se observó solamente en áreas de infiltración linfoide tiroidea. La infiltración inmunitaria de la tiroides en la rata AUG parece ser muy similar a la observada en la tiroiditis de Hashimoto, con la excepción de que el té no se observó regularmente en las superficies apicales. Si la expresión de Ia epitelial disminuida o ausente contribuye a la recuperación espontánea de la enfermedad observada en este modelo, queda por resolver.

Control genético del desarrollo de mastocitos en cultivos de médula ósea. Variación dependiente de la cepa en cultivos de ratones inbridos
 Se comparó la capacidad de las células de la médula ósea (MO) de cepas genéticamente distintas de ratones para desarrollarse en células cebadas en condiciones definidas de cultivo in vitro. En presencia de medios acondicionados derivados de células de bazo tratadas con ConA procedentes de ratones normales o infectados con Trichinella espiralis, el desarrollo de mastocitos se produjo rápidamente. Después de 21 días de cultivo las mastocitos correspondieron a más del 90% de la población total de células. El BM extraído de ciertas cepas de ratones (WR y NIH) produjo un gran número de mastocitos, aumentando el número total de células entre 2 y 5 veces; otras cepas (Clin57BL/10 pocos [B10] produjeron cultivo). Los factores genéticos que determinan el fenotipo de la cepa-respuesta (no. de mastocitos en cultivo) se asociaron predominantemente con el genoma de fondo. No se observaron diferencias significativas en la respuesta entre las cepas B10 congénicas B10 [H-2b], B10.G [H-2q] o B10.BR [H-2k], que difieren sólo en las cepas NHC y mayores. El fenotipo de respuesta no se heredó como un rasgo dominante simple; la progenie F1 de cepas de alta x baja respuesta fue intermedia entre los valores parentales. La expresión de influencias genéticas sobre el fenotipo de respuesta mastocitaria parece estar tanto en el nivel de células precursoras de mastocitos, determinado a partir de ensayos de dilución limitantes de BM de las cepas de células altas, bajas y F1 (alta proliferación determinada por el subcultivo).

Sepsis: causa de liberación de aluminio por depósitos tisulares asociados a disfunción neurológica aguda y mortalidad
 Se presentan seis casos de pacientes con insuficiencia renal y exposición al aluminio que desarrollaron septicemia. En todos los casos el aluminio sérico aumentó notablemente. Esto puede haber contribuido a la disfunción neurológica observada en cinco, y a la muerte de cuatro de los pacientes. Sugerimos que el aumento del aluminio sérico se debió a la liberación de aluminio a base de tejido, resultando en un aumento del aluminio libre, difusible y que esta inmunocompetencia comprometió la función neurológica.

El diagnóstico de síndrome de Horner
 Se estudió la exactitud del diagnóstico clínico del síndrome de Horner en 62 pacientes. El criterio final fue la fotografía seriada del reflejo de oscuridad de la pupila. Esta técnica confirmó la disfunción oculosimpática en sólo el 50%. El valor predictivo positivo del diagnóstico clínico podría incrementarse a más del 80% midiendo el grado de miosis y ptosis en fotografías individuales o asumiendo la confirmación independiente del diagnóstico clínico por un segundo observador. Sin embargo, la posibilidad de que un paciente que se juzgue normal de esta manera aún tenga disfunción oculoesimpática permanece en el 25% (fotografías) al 40% (observador secundario). La prueba con cocaína es más específica y ligeramente más sensible que estimar o medir el grado de miosis y ptosis.

Actividad mitótica en las células del líquido cefalorraquídeo
 Se observaron cifras mitóticas en 38 casos de una serie de 3200 citogramas de LCR. Su incidencia relativa fue la más alta en los casos de invasión tumoral del LCR, pero también en los líquidos inflamatorios y reactivos y no necesariamente indicaba origen tumoral. En las infecciones bacterianas del sistema nervioso central se presentaron principalmente durante la fase de reparación de la enfermedad. En el líquido cefalorraquídeo no estaban presentes. Estos hallazgos sugieren que la división celular en el líquido cefalorraquídeo tiende a desarrollarse en condiciones en las que la viabilidad de las células no se ve afectada por la introducción de material extraño como sangre y bacterias.

Hematoma epidural espinal sin lesión de la columna vertebral
 Los autores relatan 4 casos de hematoma epidural espinal sin lesión de la columna vertebral. Se revisa la literatura médica al respecto, con especial referencia a la fisiopatología del sangrado. Existen argumentos a favor del origen venoso, así como del origen arterial del sangrado. En cuanto a la recuperación tras el tratamiento quirúrgico, la historia de nuestros casos confirma la opinión de que el pronóstico depende de dos factores: el retraso entre el inicio de los síntomas y la operación y la gravedad del déficit neurológico.

Los tumores dermoides se localizan en el sitio de reparación previa del meningocele
 Se han descrito dos casos de tumores dermoides tras reparación del meningocele debido a la rareza de la enfermedad y a la escasez de literatura. Debe destacarse que un tumor dermoide debe considerarse en el diagnóstico diferencial del deterioro neurológico en pacientes con meningocele reparado.

granulomas espinales extramedulares intradurales tuberculosos
 Se presentan 4 casos de granulomas intradurales extramedulares tuberculosos sin compromiso óseo. Tanto la rareza de la enfermedad como la resección microquirúrgica exitosa con buena recuperación motivaron este reporte. Se discute la etiopatogenia con las controversias allí existentes y se revisa la literatura pertinente.

Calificaciones intracerebrales bilaterales simétricas, demostradas en un paciente con pseudohipoparatiroidismo
 Las calcificaciones bilaterales simétricas (B.S.C.) en el cerebro representan depósitos de calcio generalmente encontrados en los ganglios basales y/o núcleo dentado. Pueden ser el resultado de diversos trastornos, pero también pueden presentarse sin ninguna enfermedad subyacente. La mayoría son asintomáticos, pero si las calcificaciones son extensas pueden surgir signos extrapiramidales y cerebelosos. El siguiente caso se refiere a un paciente con pseudohipoparatiroidismo. Además de los signos y síntomas usuales encontrados en esta enfermedad, el paciente también presentaba extensa CB. Se discute la etiología y los síntomas clínicos de la CB. Además, se prestará atención al síndrome del seudohipoparatiroidismo y a los efectos de la hipocalcemia.

Coexistencia de múltiples malformaciones arteriovenosas y un arco aórtico anómalo
 Se describe un caso inusual de múltiples malformaciones arteriovenosas congénitas (MAV) coexistentes con un arco aórtico anómalo. Nuestro paciente se encontraba asintomático, con hallazgos físicos limitados a un soplo sistólico de bajo grado, hasta el inicio de la hemorragia subaracnoidea aguda. La arteriografía era técnicamente difícil y no pudo demostrar el origen de su hemorragia ni la configuración de su arco aórtico. Sin embargo, se visualizó una MAV dentro de los músculos del cuello. La resonancia magnética de tórax reveló un arco aórtico derecho retroesofágico con un patrón anómalo de ramificación. La MAV intracraneal y el curso de los grandes vasos se revelaron claramente en la autopsia. Se discute un posible mecanismo embriológico subyacente al origen y distribución de la vasculatura del arco.

Quistes hidatídicos del seno cavernoso
 Se reporta un caso de quiste hidatídico en el seno cavernoso. El quiste fue tratado mediante aspiración de quistes e inyección de formalina.

Síndrome de Parkinson tras parada cardíaca: cambios radiológicos y neuroquímicos
 Tras una parada cardiaca, un varón de 21 años desarrolló un síndrome de Parkinson. Esto se debió, como lo demuestran la tomografía computarizada cerebral (TC) y la resonancia magnética (RM), a infartos simétricos de los ganglios basales, especialmente el globi pallidi. Los niveles de ácido homovanilico (AH) en el LCR fueron inferiores a lo normal, lo que indica una posible alteración de la actividad dopaminérgica central. También puede suponerse una alteración del sistema opioide debido a los niveles extremadamente altos de metionina-encefalina (Met-Enk).

Diferencias raciales en los resultados del embarazo
 Las madres negras en los Estados Unidos son dos veces más probables que sus homólogos blancos experimenten una amplia variedad de resultados adversos del embarazo, incluyendo prematuridad, bajo peso al nacer y muerte infantil y fetal. Aunque los negros tienen mayor proporción de nacimientos con factores de riesgo maternos como edad joven, alto orden de nacimiento, baja escolaridad y madres solteras, estas diferencias no dan cuenta de sus mayores tasas de resultados adversos aún desconocidos. Para desarrollar intervenciones eficaces para reducir las disparidades raciales en el resultado del embarazo, debemos profundizar en el conocimiento de los mecanismos subyacentes al inicio prematuro del trabajo de parto y el crecimiento intrauterino.

Comités de Baby Doe: una evaluación crítica
 Se revisan el origen, los supuestos, las funciones, los objetivos, las similitudes y las diferencias de los comités de ética infantil (CE). La efectividad de las CEIs es evaluada por medio del examen de casos de rechazo parental al tratamiento e insistencia de los padres en el tratamiento. Se sugieren pasos específicos para facilitar las metas del comité.

El paradigma perinatal: ¿es tiempo para un cambio?
 Se presentan dos cuidados diferentes para plantear la difícil cuestión de si debemos reevaluar completamente nuestros paradigmas de atención en el período perinatal. En esta revisión exhaustiva, ¿debemos seguir utilizando el mismo marco de creencias en decidir sobre los beneficios y riesgos de cualquier procedimiento de atención?

Aldosterona y magnesio en la hipertensión arterial esencial
 Se seleccionaron 30 pacientes levemente hipertensos y 27 pacientes con hipertensión esencial severa y niveles elevados de aldosterona para estudiar la relación entre aldosterona plasmática y magnesio en hipertensión arterial esencial; niveles de calcio y potasio. Se utilizó 36 individuos como grupo control. Nuestros hallazgos indican que conforme aumentan los niveles plasmáticos de aldosterona, los niveles séricos de magnesio disminuyen correspondientemente: en hipertensos leves con niveles bajos de aldosterona plasmática p < 0,05 y en los hipertensos más graves con niveles elevados de aldosterona plasmática. En este último grupo también encontramos una correlación inversa entre el magnesio sérico y la presión arterial sistólica (p < 0,001) y la presión diastólica (p < 0,01). En estos pacientes se encontró un aumento significativo en la excreción urinaria de magnesio, con niveles 3 veces mayores que en el grupo control. Estos hallazgos sugieren una estrecha relación entre los cambios de aldosterona plasmática y magnesio. Posiblemente la aldosterona contribuya a través de este mecanismo para mantener el estado hipertensivo en la hipertensión arterial esencial. Esta acción se ejerce directamente a través del riñón, conllevando a una pequeña pero constante pérdida urinaria de magnesio. Esto a su vez conduce a una depleción crónica de magnesio en los hipertensos que presentan altos niveles de actividad de renina plasmática y aldosterona plasmática altamente elevada.

Cambio en las concentraciones plasmáticas de aminoácidos durante el descenso de la respiración a alta altitud
 Se estudió la concentración plasmática de varios aminoácidos en 6 buceadores deportivos italianos en Italia y aproximadamente 4.500 m de altitud en Perú; se examinaron 6 habitantes peruanos para su comparación. Intentamos crear una situación de hipoxia acentuada en los músculos a través del buceo de aire a la altitud. El reflejo buceador desvía la sangre de los músculos mientras que el buceo aumenta la tensión central de oxígeno y previene la pérdida de la conciencia. Se observaron diferencias en algunos aminoácidos, probablemente relacionados con la dieta, entre Italia y Perú. El aumento de la concentración de alanina plasmática y de algunos aminoácidos de cadena ramificada se produjo después del buceo del aliento. Esos cambios fueron similares a los observados después del ejercicio intenso prolongado, a pesar de que el trabajo físico fue bajo. La hipoxia en los músculos, común durante el trabajo duro y durante el buceo de aire en la altitud, puede ser el estímulo para la liberación de aminoácidos de los músculos de trabajo.

Mioglobinuria en distrofias musculares progresivas hereditarias
 Los niveles de mioglobina (Mb) en muestras de orina fueron investigados y comparados en pacientes con diferentes tipos de distrofias musculares progresivas hereditarias (DM). Las muestras fueron tomadas antes y después del ejercicio físico. Los niveles de Mb en los pacientes fueron significativamente mayores que en los controles en condiciones de reposo y ejercicio. La formación de agrupaciones separadas de valores de Mb nos permitió distinguir a los pacientes con diferentes tipos de DM según el diagnóstico clínico. La detección de proteínas en orina con electroforesis en SDS-acrilamida mostró un patrón anormal en pacientes en comparación con controles sanos.

Reforzamiento de la imagen radiológica difícil en el diagnóstico óseo-resultados clínicos iniciales
 Se investigaron 34 pacientes con alteraciones esqueléticas en su mayoría en la periferia mediante radiografía digital de intensificador de imágenes (DIIR). Se dispone de un sistema intensificador de imágenes de alta resolución (1024 x 1024 matriz, 40 cm, 28 cm, intensificador de imágenes de 14 cm, resolución espacial máxima: 3,6 lp/mm). La calidad de imagen fue diagnóstica suficiente en el 76% con DIIR. Se obtuvo una buena o muy buena calidad de imagen de las estructuras finas sólo en el 41%. Los déficits de calidad en comparación con las radiografías convencionales fueron particularmente evidentes en la investigación de las falanges. La amplificación logarítmica y la mejora del software llevan después de estas primeras investigaciones clínicas a una mejor calidad de imagen.

Técnicas de reconstrucción secundaria de imágenes planares de los conjuntos de datos tomográficos 3D de la resonancia magnética
 Descripción de un método de reconstrucción de imágenes planares de conjuntos de datos MRT 3D. Estas imágenes pueden ser de orientación variable. La reconstrucción requiere una computadora y un panel de control de un equipo de resonancia magnética normal. El cálculo de la reconstrucción se hace en unos pocos minutos. Los pacientes pueden ser examinados paralelamente a esto sin dificultad. El método produce un tiempo mucho más corto que antes de las imágenes con una resolución definitivamente mayor que con la técnica convencional.

Estudio comparativo de RM y TC
 Se presentan las posibilidades diagnósticas de la resonancia magnética respecto a la tomografía computarizada en linfomas y el agrandamiento patológico de los ganglios linfáticos en la región de cabeza y cuello. Mientras que la RM simple mostró la misma sensibilidad diagnóstica que la TC, la aplicación del medio de contraste paramagnético Gd-DTPA en 50 de 87 pacientes aumentó claramente la precisión diagnóstica. Se intensificaron las intensidades de señal de las imágenes ponderadas en T1 o T2 antes de la terapia (operación, quimioterapia, radioterapia) y después de la administración de Gd-DTPA, en comparación con los exámenes posterapéutico y simple. Un aumento posterior a la terapia en dos pacientes indicó una recidiva o tejido tumoral residual; se evaluó una disminución en tres casos como respuesta a la terapia. Otros procesos diagnósticos diferenciales como lipomas, neurinomas, tumores glómicos, etc. Fueron diferenciadas con la ayuda de curvas de intensidad de señal después de la administración de medios de contraste y el uso de secuencia eco gradiente TR/TE = 30/12 mseg con ángulo flip de 30 grados. La diferenciación de los tejidos con base en criterios morfológicos como la homogeneidad del tejido tumoral o la delimitación contra estructuras tisulares circundantes se evidenció en el caso de la enfermedad de Hodgkin y enfermedades inflamatorias principalmente elementos homogéneos sin estructura anilla. Los linfomas no Hodgkin presentaron una estructura predominantemente homogénea. En los carcinomas de células escamosas la RM mostró en dos casos un realce en forma de anillo.

Aumento de la excreción urinaria de prostaglandinas E en pacientes con hipercalciuria idiopática
 1. Dado que la excreción urinaria de prostaglandinas podría desempeñar un papel en la hipercalciuria idiopática (HI), estudiamos la excreción de prostaglandina E (PGE), calcio y sodio en varios flujos urinarios en 21 pacientes (14 varones) con urolitiasis y controles normales (11 HIC). La composición dietética fue comparable y la ingesta de sodio se restringió a 100-120 mmol/día. 2. Los análisis se realizaron en las colectas de orina de 30 min obtenidas después de la privación de agua nocturna y durante la diuresis de agua. Los pacientes varones con HI tenían niveles aumentados de GEP en todos los rangos de flujo urinario. La excreción de GEP se correlacionó directamente con el flujo urinario en pacientes y controles, pero la pendiente de esta relación en pacientes varones con HI fue mayor que en los controles (p < 0,01). La calciuria se correlacionó directamente con el débito urinario en pacientes con HI, pero no en controles. La excreción de calcio y sodio se correlacionó directamente (p < 0,0001) en pacientes y controles. No hubo diferencias significativas entre la HI absortiva (siete pacientes) y la HI renal (ocho pacientes). No hubo diferencias significativas entre los primeros cálculos con normocalciuria y los controles. 3. Los hallazgos sugieren que el aumento del GEP urinario podría desempeñar un papel en el síndrome de hipercalciuria, posiblemente al promover la natriuresis.

Efecto de la protoporfirina IX en la hipercoleresis inducida por urodesoxicholato en la rata
 1. Se sabe que la perfusión de hígados de rata con soluciones que contienen protoporfirina IX induce una disminución del flujo biliar que no se debe a la inhibición de la secreción de ácido biliar sino a la disminución del transporte de electrolitos en bilis. Por el contrario, el ursodesoxicholato induce hipercoleresis, en parte debida a una estimulación acentuada de la secreción de bicarbonato biliar. El objetivo del presente trabajo fue investigar el efecto de la protoporfirina IX sobre la cólera inducida por urodesoxicholato en ratas Wistar macho anestesiadas. 2. La infusión de protoporfirina IX a velocidades de 10, 20 y 40 microgramos min-1 100 g-1 de peso corporal en la vena yugular indujo un efecto inhibitorio dosis dependiente sobre el flujo biliar y la secreción de electrolitos. La menor tasa infundida solo indujo cambios leves y no significativos en la formación de bilis espontánea y variables funcionales como glucemia, volumen de células empaquetadas, pH sanguíneo, PCO2, PO2 y actividad de bicarbonato hepático. Por lo tanto, se consideró una dosis subtóxica. 3. Se infundió taurocolato de sodio (0,5 mumol min-1 100 g-1 de peso corporal) durante la segunda hora de la dosis más baja de infusión de protoporfirina IX. En esas ratas, no se observaron cambios significativos en el flujo biliar o en la secreción de ácido biliar y electrolitos en comparación con los animales que recibieron taurocolato sódico más solución salina. 4. La secreción de ácido biliar inducida por infusión de ursodesoxicholato (1 mumol min-1 100 g-1 de peso corporal) fue similar tanto en ratas que recibieron ursodesoxicholato más solución salina y en animales infundidos con ATCTOR 250 mcg.

El aclaramiento de litio y el manejo tubular renal de sodio durante el tratamiento de la nifedipina aguda y a largo plazo en la hipertensión esencial
 1. En dos estudios separados se utilizó el método de depuración de litio para evaluar la influencia del tratamiento con nifedipina aguda y a largo plazo sobre la reabsorción tubular renal de sodio. 2. En el estudio agudo, tras 4 semanas de placebo, dos dosis de 20 mg de nifedipino disminuyeron la presión arterial supina de 155/101 (20,6/13,5) +/- 11/4 (1,5/media 18,5) +/- 19,7 mmHg. El aclaramiento de litio, el filtrado glomerular y el aclaramiento de sodio no cambiaron. Por tanto, los valores calculados de las tasas absolutas de reabsorción de sodio distal proximal y absoluta también se mantuvieron inalterados, como el aclaramiento de potasio, el flujo de orina y el peso corporal. 3. En el estudio a largo plazo, se midió el aclaramiento de litio, la tasa de filtración glomerular, el aclaramiento de sodio, el aclaramiento de potasio, el flujo urinario y los volúmenes de líquido corporal después de 4 semanas de tratamiento con nifedipino. En comparación con placebo, la presión arterial media disminuyó significativamente. La tasa de filtración glomerular no cambió, pero el aclaramiento de litio cayó en un 30%. En consecuencia, la reabsorción de sodio proximal absoluto y fraccional aumentó significativamente. La reabsorción fraccional de sodio distal no cambió. El aclaramiento de sodio, la excreción fraccionada de sodio, el aclaramiento de potasio, el volumen plasmático y el volumen de líquido extracelular tampoco se modificaron. 4. En conclusión, no encontramos cambios en la reabsorción tubular renal de sodio durante el tratamiento con nifedipino agudo, mientras que el tratamiento con nifedipino a largo plazo provocó una redistribución de la reabsorción tubular de sodio.

Reproductibilidad de las respuestas hemodinámicas y plasmáticas de catecolaminas al ejercicio isométrico y aritmético mental en sujetos normo e hipertensos
 1. Para determinar la reproducibilidad de un test de estrés mental aritmético y un test de ejercicio de prensión manual, estudiamos las respuestas de presión arterial, frecuencia cardíaca, flujo sanguíneo en antebrazo y niveles plasmáticos de catecolaminas en dos semanas. 2. La SE de una única observación de los cambios porcentuales de la presión arterial varió de 3,9 a 9,3% en sujetos normotensos y de 3,9 a 7,4% en hipertensos en ambos tests. Para la frecuencia cardíaca, esos valores fueron de 4,9-12,3% en los sujetos normotensos y 4,8-5,7% en los hipertensos. Sin embargo, hubo una amplia dispersión individual de estas respuestas hemodinámicas durante ambas pruebas. El flujo sanguíneo del antebrazo, medido apenas durante la aritmética mental, presentó una SE de una única observación de 33,7%. 3. En 10 sujetos normotensos la SE de una única observación del cambio en la noradrenalina plasmática fue de 0,16 nmol/l durante el ejercicio de prensión manual y 0,09 nmol/l durante la aritmética mental. Los valores correspondientes para adrenalina plasmática fueron 0,04 y 0,05 nmol/l. 4. En conclusión, aunque ambas pruebas mostraron un SE bastante bajo de una única observación para la respuesta de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca en sujetos normo e hipertensos, hubo una considerable variabilidad individual. Si se relaciona con la respuesta media del flujo sanguíneo del antebrazo, la SE de una única observación de la respuesta del flujo sanguíneo del antebrazo fue de magnitud similar. La escasa reproducibilidad intraindividual de ambas pruebas debe tenerse en cuenta al interpretar estudios de intervención farmacológica o estudios que evalúen la reactividad simpaticoadrenal en trastornos cardiovasculares.

Efecto de la depleción de potasio en la función tubular renal en la rata
 1. Con el fin de investigar los efectos de la depleción de K+ sobre la función renal, se realizaron estudios de micropuntura en ratas anestesiadas que se habían mantenido en una dieta deficiente de K+ en comparación con los animales control. 2. En los animales K+-depletados, los valores de filtrado glomerular total y filtrado de un nefrón fueron significativamente menores que en los controles. También se redujo la osmolalidad urinaria, asociada a reducciones en la osmolalidad, concentración de Na+ y concentración de K+ del líquido intersticial papilar. No se observó diferencia significativa entre la orina y la osmolalidad papilar. 3. La reabsorción fraccional por el túbulo contorneado proximal se incrementó en los animales K+ depletados; la administración de fluidos proximales se redujo notablemente. 4. El parto absoluto, pero no fraccional, de K+ al inicio del túbulo distal se redujo en los animales despletados K+. A diferencia de las observaciones en ratones control, no hubo secreción neta de K+ en el túbulo distal y hubo evidencia indirecta de reabsorción de K+ en el conducto colector. 5. La depleción de K+ se asoció con reducciones en la entrega de Na+ y agua a las regiones temprana y tardía del túbulo distal, mientras que las tasas de excreción de Na+ y agua no se vieron afectadas. 6. Se sugiere que la reducción del parto Na+ en el asa de Henle (a partir de los cambios en la tasa de filtración y reabsorción tubular proximal) podría contribuir a la reducción de la concentración de osmótica medular observada. La reducción de la reabsorción fraccional de Na+ y agua en el conducto colector podría resultar de la disminución de los niveles plasmáticos de aldosterona y de la reducción de la osmolalidad medular.

Manejo renal de pepsinógenos A y C en el hombre
 1. Se investigó la excreción fraccional de pepsinógenos A y C en orina en 21 sujetos sanos y en 38 pacientes con insuficiencia renal crónica. En ocho de los sujetos sanos, la excreción fraccional se midió de nuevo tras la administración oral de omeprazol durante 9 días. 2. La excreción fraccional media de pepsinógeno A fue del 27,6% (rango 4,4-73,9%) en sujetos sanos y permaneció inalterada tras la administración de omeprazol. En pacientes con insuficiencia renal la excreción fraccional media de pepsinógeno A fue del 37,9% (rango 7,0-81,9%). La excreción fraccional media de pepsinógeno C fue del 1,0% (rango 0,04-6,8%) en sujetos sanos y disminuyó después del omeprazol. En pacientes con enfermedad renal crónica se observó un aumento marcado de la excreción fraccional de pepsinógeno C, una vez que la tasa de filtración glomerular fue menor de 40 ml/min. 3. La excreción fraccional de pepsinógeno A fue inesperadamente alta para una proteína cargada negativamente con una masa de molécula de 40.000 daltons. Esto podría explicarse por la presencia del péptido de activación cargado positivamente. Además, el pepsinógeno C parecía ser casi totalmente reabsorbido del filtrado glomerular y parecía estar presente un máximo de reabsorción tubular. Por tanto, el pepsinógeno C puede ser un nuevo marcador de función tubular. La causa de la diferencia notable en el manejo tubular de dos proteínas de bajo-molecular-masa muy similares aún no ha sido aclarada.

Aumento de la dentina fosfoforina con formación de dentina
 La dentina fosforilada se cuantificó en la dentina bovina y de conejo en tres etapas evolutivas. La Fosfoforina se extrajo de dientes con HCl 0,6M y se cuantificó como densidad óptica sobre cromatograma DEAE-celulosa o como contenido de fosfoserina. La fosforilación bovina mostró aumento progresivo con la formación de dentina. La fosforilación asociada a la matriz también fue cuantificada como contenido de fosfoserina en residuo insoluble dentina, el cual fue extraído con 6 M de urea después de la decalcificación. Esta fracción aumentó con la formación de dentina tanto en la dentina bovina como en el conejo. Se cree que la Fosfoforina está relacionada con la etapa posterior de formación de dentina.

Cambios relacionados con la edad en pequeñas proteoglicanos de baja densidad de buzón del cartílago articular humano
 Los proteoglicanos extraídos del cartílago articular de grandes articulaciones de humanos de 4, 11, 70 y 75 años fueron fraccionados en gradientes de densidad asociativa. La fracción superior (A3) fue purificada por cromatografía de intercambio iónico y posterior filtración en gel sobre Sepharose CL 4B en 4 M GuCl, 0,5% Triton x 100. Los proteoglicanos de cartílagos jóvenes produjeron una estrecha banda rápida de migración en electroforesis en gel, tuvieron un Kav de 0,43 y 0,44 en Sepharose CL 4Bacto, una relación rica en glucosamina y ácido 0.1000 Los proteoglicanos de los cartílagos antiguos dieron una banda de migración más amplia y más lenta en la electroforesis en gel, tuvieron un pico amplio con una relación de Kav de 0,38 y 0,40 en ácido glúmico de 3,20,000 C-glucosa de glicina Cl4B. El análisis con anticuerpos monoclonales detectó epítopos del sulfato de queratarn y de la región de unión al ácido hialurónico en las fracciones de viejo, pero no en las de cartílagos jóvenes. Pequeñas proteoglicanos no derivados de los grandes monómeros son el principal componente de las fracciones de baja densidad de los proteoglicanos de los cartílagos jóvenes. Los fragmentos de grandes monómeros que contienen sulfato de keratan y región de unión al ácido hialurónico son el principal componente de fracciones similares del cartílago antiguo.

Retirada de tejido conectivo en el cuello uterino ovino durante el embarazo y a término
 La maduración cervical y la dilatación en el oveja se han cuantificado en función del contenido de tejido conectivo del tejido y la biosíntesis de los componentes macromoleculares que componen la matriz extracelular. Durante el embarazo existe un marcado aumento de la masa total del cuello uterino junto con la masa total de hidroxiprolina (colágeno) y hexuronato (proteoglicanos e hialuronato). La concentración de hidroxiprolina del cuello uterino basada en el peso húmedo del tejido disminuye durante el embarazo, sin embargo, si se basa en el peso seco, la concentración no cambia hasta el término. La concentración de hexuronato basada en el peso húmedo y seco del tejido disminuye con el embarazo. La biosíntesis de colágeno no cambia durante el embarazo, pero la tasa de síntesis de hialuronato y proteoglicanos por el cuello uterino aumenta al final del embarazo y a término la tasa de biosíntesis es elevada 10. Estos datos sugieren que durante la maduración y dilatación cervical existe un estado metabólico altamente dinámico dentro del tejido que permite una rápida remodelación tisular.

Aislamiento, purificación parcial y caracterización in vitro de la proteína inhibidora osteogénica
 Una proteína no colagenosa ha sido extraída y parcialmente purificada del hueso cortical adulto. Esta proteína se copura con otra proteína de matriz ósea, proteína morfogenética ósea, hasta el tratamiento con detergentes noniónicos. La caracterización de la actividad biológica de esta nueva proteína ha demostrado ser un potente inhibidor osteogénico in vitro. El inhibidor antagoniza la actividad condrogénica de la matriz ósea desvitalizada y desmineralizada, así como la actividad de la proteína morfogenética ósea soluble. Tanto el colágeno como la síntesis de glicosaminoglicanos inducidas por matriz ósea se inhiben en presencia de diversas concentraciones de la proteína inhibidora osteogénica. La inhibición de la síntesis de colágeno requirió la presencia de proteína inhibidora osteogénica desde el inicio del cultivo tisular, mientras que la síntesis de glicosaminoglicanos podría ser inhibida en cualquier etapa de diferenciación. Se postula que esta proteína inhibidora osteogénica es esencial en el metabolismo óseo homeostático normal, pudiendo actuar directamente sobre la proteína morfogenética ósea.

El agente antiprogestáctico RU 486 como abortivo en el embarazo humano temprano: comparación de tres regímenes de dosis
 Se compararon tres regímenes diferentes de RU 486, un bloqueante de receptores de progesterona, por su capacidad para terminar el embarazo humano temprano. Ciento treinta y tres mujeres sanas con una duración gestacional inferior a 49 días del último período menstrual fueron reclutadas para el estudio y asignadas aleatoriamente a uno de tres regímenes de tratamiento: 1) RU 486 10 mg; No se observó ninguna diferencia significativa en la eficacia entre los tres regímenes de dosis. El tratamiento con 10 mg x 2 x VII resultó en 73 por ciento abortos completos, 25 mg x 2 x VII en 66 por ciento y 50 mg x 2 x VII en 64 por ciento abortos completos. La respuesta al tratamiento, medida como la aparición notificada de sangrado y el paso de los productos de concepción, sin embargo, ocurrió significativamente más tarde en el régimen de 10 mg x 2 que en los otros dos regímenes de dosis. En cada grupo de tratamiento, las mujeres que posteriormente abortaron completamente tuvieron niveles significativamente menores de hCG en el pretratamiento que las mujeres con aborto incompleto o embarazo continuado. El tratamiento fue bien tolerado por las mujeres y excepto por una mujer que presentó un sangrado profundo que necesitó transfusión sanguínea, no se observaron efectos secundarios graves.

Relación temporal de la ovulación con patrones de resistencia eléctrica salival y vaginal: implicaciones para la planificación familiar natural
 Se realizó una evaluación independiente del Monitor CUE (Zetek, Aurora, Colorado) como predictor de ovulación, con énfasis en su papel potencial en la "planificación familiar natural". El dispositivo proporciona una medición digital de la resistencia eléctrica de la saliva y de las secreciones vaginales. Se monitorizaron 29 ciclos menstruales de 11 mujeres en ciclo regular con temperatura basal, LH urinaria, ecografía pélvica y monitor CUE. Los patrones de pico de resistencia eléctrica salival fueron capaces de predecir la ovulación en promedio 5.3 (+/- 1.9 DE) días de antelación. A pesar de las variaciones en la longitud total de la fase folicular del ciclo al ciclo, la variación intra-sujeto de este intervalo predictivo fue bastante pequeña. Nadir en la resistencia eléctrica de las secreciones vaginales ocurrió en los 2 días posteriores a la ovulación en todos, excepto en un paciente. La variación en este intervalo entre ciclo y ciclo también fue pequeña. Proponemos un algoritmo para el uso de estos intervalos en la "planificación familiar natural" que podría reducir con seguridad el período de abstinencia mensual de los métodos actuales. La simplicidad, objetividad y consistencia de este dispositivo podría resultar en su mayor aceptación general.

