Mutantes en la inserción de Tn5 de Pseudomonas aeruginosa deficientes en la expresión superficial de la proteína fijadora de ferritina
 Se aislaron mutantes de inserción transposon (Tn5) en Pseudomonas aeruginosa PAO. Estos mutantes fueron tamizados para la expresión de la proteína fijadora de ferritina con anticuerpo monoclonal en un ensayo inmunoblot de células enteras. Se identificaron 14 mutantes que no expresaron proteína fijadora de ferritina en la superficie celular. Estos mutantes no tomaron piyochelina marcada con 59Fe y crecieron lentamente en presencia de quelantes de hierro.

Estructura primaria de la colicina M, inhibidor de la biosíntesis murina
 Se determinó la secuencia de ADN del gen de actividad de la colicina M cma. Se deduce un polipéptido compuesto por 271 aminoácidos de la secuencia nucleotídica. La secuencia de aminoácidos coincidió con las secuencias de péptidos determinadas a partir de la colicina aislada. El peso molecular de la colicina M activa fue de 29.453. El producto de traducción primaria no fue procesado. En el dominio requerido para la captación en las células, la colicina M contenía el pentapéptido Glu-Thr-Leu-Thr-Val. Se encontró una secuencia similar en todas las colicinas que son captadas por un mecanismo dependiente de TonB y en proteínas receptoras de membrana externa que son componentes del sistema de transporte dependiente de TonB. La estructura de la colicina M en el dominio actividad carboxiterminal no presentó semejanza con las colicinas formadoras de poros o colicinas con actividad endonucleasa. En cambio, el dominio actividad contenía una secuencia que exhibió homología la secuencia alrededor del residuo de serina en el sitio activo de las proteínas fijadoras de penicilina de Escherichia coli. El gen de actividad de la colicina M se reguló a partir de una caja SOS del gen de actividad de la colicina B adyacente sobre el plásmido natural pColBM-Cl139.

Los neutrófilos se vuelven refractarios al acetato de pulsiónbolsillo cuando son tratados con Ca2+-ionóforo y Ca2+
 Los neutrófilos humanos privados de cationes divalentes por tratamiento con ionóforo A23187 en presencia de ácido etilenoglicol bis(beta-aminoetileterace)-N,N, TAN', La liberación no se observó cuando se añadió primero el ionóforo y luego se añadió calcio más de 5 min después. La ausencia de la liberación en este caso puede atribuirse a una refractariedad de las células a estímulos, ya que las células no liberaron superóxido sobre la estimulación con acetato de miristata fórbol (PMA). Las células pretratadas con calcio o sólo con ionóforo liberaron superóxido a la adición de PMA. La refractariedad de las células a la PMA dependió de las concentraciones de calcio y del ionóforo y del intervalo de tiempo entre los dos tratamientos. El calcio se puede sustituir con Cd2+ pero no con Mg2+, Ba2+ o Sr2+. La liberación de enzimas granulares se observó cuando las células empobrecidas fueron pretratadas con ionóforo y luego con calcio. Estas observaciones indican que el calcio tiene efectos duales en la liberación de neutrófilos superóxido, es decir, estimula las células y las hace refractarias a estímulos, dependiendo del intervalo de tiempo tras la adición de la enzima ionófora diferente.

Distinción en el modo de endocitosis mediada por receptores entre lipoproteínas de alta densidad y lipoproteínas de alta densidad acetiladas: evidencia de transferencia de colesterol mediada por receptores de lipoproteínas de alta densidad
 Se han investigado las interacciones de las lipoproteínas de alta densidad (HDL) y las lipoproteínas de alta densidad acetiladas (acetil-HDL) con las células aisladas de hígado sinusoidal de rata. La unión celular de 125I-acetil-HDL a 0o C demostró la presencia de un receptor específico de membrana saturable. Este receptor no se vio afectado ni por la albúmina tratada con formaldehído ni por la lipoproteína de baja densidad modificada, ni por la acetilación ni por el malondialdehído, ligandos conocidos por receptores químicos distintos, lo que indica una clasocitosis distinta por el receptor. Experimentos paralelos de unión utilizando 125I-HDL también revelaron la presencia en estas células de un receptor para HDL no modificado. Las especificidades del ligando de estos dos receptores fueron similares entre sí, excepto que el receptor de acetil-HDL era sensible a polianiones como el sulfato de dextrano y la fucoidina. La interacción del HDL con las células a 37 grados C fue totalmente diferente de la del acetil-HDL. La unión celular del HDL no se acompañaba de la posterior degradación intracelular de su fracción apoproteica, mientras que su fracción de colesterol se transfirió significativamente a las células. Por el contrario, el acetil-HDL se endocitó y se sometió a degradación lisosomal como una holopartícula. Este cambio en el reconocimiento de receptores del receptor HDL al receptor acetil-HDL fue realizado por la acepción de aproximadamente 8% de los residuos de lisina total de la apoproteína HDL. Esa diferencia única en el comportamiento endocítico entre HDL y acetil-HDL sugiere un potencial vínculo del receptor HDL con la transferencia de colesterol mediada por HDL en las células hepáticas sinusoidales.

Detección de especies radicales en mezclas de algunos retinoides con hematina utilizando la técnica de spin-trapping (ESR)
 Se detectaron especies radicales en las mezclas de algunos retinoides con hematina utilizando la técnica de spin-trapping. Las tasas de formación radical fueron aproximadamente proporcionales al consumo de oxígeno durante la incubación de los retinoides con hematina. Los análisis de HPLC de las mezclas de incubación de los retinoides con hematina mostraron que se formaron 5,6-epóxidos de los retinoides. Las cantidades de los epóxidos formados fueron proporcionales tanto al consumo de oxígeno como a las cantidades de radicales formados. Estos resultados sugieren que las 5,6-epoxidaciones se producen a través de intermediarios radicales.

Determinación de los pesos moleculares subunitarios del riñón canino (Na+,K+)-ATPse por dispersión de luz láser de baja amplitud acoplada a la presencia de sulfato de sodio en el desempeño
 Los pesos moleculares de la subunidad (Na+,K+)-ATPasa de la médula ósea renal del canino fueron estimados en la presencia de un espectro de luz diferencial con láser de diocilo3000 de sodio. El peso molecular de los polipéptidos de las subunidades alfa y beta fue de 117,900 y 39,400, respectivamente. La medición requirió el coeficiente de extinción a 280 nm de polipéptido muestral, además de las salidas de los tres detectores. Los coeficientes de extinción a 280 nm de las subunidades alfa y beta fueron determinados para 0,931 y 1,41 ml X mg-1 X cm-1, respectivamente por el análisis cuantitativo de aminoácidos. El procedimiento anterior parece ser más apropiado para determinar de forma única la composición de subunidades de pesos moleculares de una proteína de membrana oligomérica.

Estudio de resonancia magnética nuclear con protón y carbono 13 de neomicina B y sus interacciones con fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato
 El espectro completo de RMN de protón del antibiótico aminoglucósido neomicina B se ha asignado a pH fisiológico mediante la combinación de la diferencia de espectroscopia basada en J bidimensional y en J y la diferencia de espectroscopia nuclear. La asignación inequívoca de los cuatro sistemas de anillos es posible sin recurrir al modelo o a los compuestos derivados observando los incrementos de los Overhauser nucleares entre sí y dentro de los anillos. La posterior asignación del espectro carbonero 13 se logra mediante técnicas bidimensionales heteronucleares relacionadas con J. Se reporta por primera vez el espectro de RMN protón de una dispersión acuosa sonicada del segundo precursor intracelular fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato. El espectro es consistente con un alto grado de insaturación de cadena lateral y una conformación para el grupo cabeza de mioinositol, que aparece altamente móvil, en el que todos los sucedáneos voluminosos son ecuatoriales (ex-hidroxil). La adición de alícuotas de fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato a una solución amortiguada acuosa de neomicina B induce cambios complejos en todo el recorrido de la señal visolvz, incluyendo reducción diferencial. los anoméricos y el par de protones de metileno del ciclohexano sustituido. La cinética de la complejidad es rápida en la escala NMR time a 25 grados C. Los resultados de unión se discuten en términos de una geometría de complejación tentativa.

Estructura y expresión del gen de la apolipoproteína A-IV humana
 Hemos aislado el gen apolipoproteína humana (apo) A-IV de una biblioteca cosmida y determinado su secuencia nucleótido completa. El gen contiene tres exones de 162, 127 y 1180 nucleótidos separados por dos intrones de 357 y 777 nucleótidos. Un polimorfismo de secuencia ha sido identificado en la porción no codificante 3' del tercer exón. El gen apoA-IV humano carece de un intrón en el área que codifica la región no trasladadada 5' de su ARNm, que lo distingue de todos los otros genes conocidos de la apolipoproteína humana. El análisis de matriz de comparación de la secuencia del gen apoA-IV humano reveló evidencia de una unidad de repetición ancestral de 11 nucleótidos que abarca el tercer exón. Estas secuencias repetidas son mucho más conservadas que las presentes en ratas apoA-IV o en cualquier otra apolipoproteína humana. Los alineamientos óptimos de las regiones de 5' flanqueamiento de los genes de la rata y apoA-IV humano revelaron múltiples deleciones en la secuencia de ratas, así como una región de identidad de 90 nucleótidos localizadas (90%). Las regiones de 5' de los genes apoA-IV humano y de rata se ligaron al gen de la cloranfenicol acetiltransferasa bacteriana, transfectándose en diferentes células cultivadas. Las secuencias del gen apoA-IV elicieron la expresión preferencial de la actividad de la acetiltransferasa de cloranfenicol cuando se introdujo en células derivadas intestinalmente Caco-2 y en células Hep-G2 derivadas del hígado. El análisis de los mutantes de deleción de la región de choque apoA-IV 5' indicó que las regiones de -293 a -233 y de -127 a -60 upstream de la transcripción máxima de secuencias. Estos hallazgos sobre la estructura y expresión de ratas y humanos apoA-IV deben ser útiles en el estudio del control del gen apoA-IV.

Genes de callikrein glandular de ratón. Estructura y análisis parcial de secuencia del locus del gen kallikrein
 Las callikreinas glandulares de ratón están codificadas por una familia de genes estrechamente ligados que se localizan en el cromosoma 7 en un sitio correspondiente a los loci Tam-1, Prt-4 y Prt-5 genéticamente definidos. Hemos caracterizado 24 genes kallikrein mediante clonación genómica y mapeo de restricción de 310 pares de bases de ADN de ratón BALB/c. La mayoría de estos genes son altamente homólogos, tienen la misma organización exón/intrón y están ligados en conglomerados de hasta 11 genes. El análisis parcial de secuencias de los genes kallikrein ha facilitado la identificación de aquellos miembros de la familia para los que existen datos de secuencia proteica y la asignación de aquellos que son pseudogenes o codifican proteínas de función desconocida. Encontramos que un máximo de 14 genes kallikrein de ratón tiene el potencial de codificar proteínas funcionales.

Estructura y organización del gen murino banda 3
 La proteína Band 3 media el intercambio reversible de aniones cloruro y bicarbonato a través de la membrana plasmática de los eritrocitos y probablemente ciertas células epiteliales. También sirve para anclar el citoesqueleto de la espectrina a la membrana plasmática a través de su asociación con la anquirina. Hemos secuenciado aisladamente y en gran medida el gen murino 17-kilobase Band 3. Se demuestra que este gen está presente en una sola copia en el genoma del ratón y se han identificado y mapeado las 19 secuencias intervinientes. Las localizaciones de las uniones intrón/exón en el ARNm B y 3 correlacionan con las características estructurales predichas de la estructura proteica del eritrocito B y 3 y topología de la membrana. Uno de los intrones dentro de este gen contiene una única copia de una secuencia dispersada de alto tipo murino tipo Alu, además de varias secuencias tandemamente repetidas.

El gen vimentina de pollo. Secuencia de nucleótidos, elementos regulatorios y comparación con el gen de hámster
 Presentamos la secuencia nucleotídica del gen de la vimentina de pollo y su deducida secuencia de aminoácidos primarios. Una comparación de este gen con otros genes de las proteínas de filamentos intermedios demuestra que tanto el tamaño como la posición del exón son características fuertemente conservadas de esta familia multigene. Además, los genes de vimentina de hámster y pollo presentan fuerte identidad a nivel de nucleótido (74%) y secuencia de aminoácidos (80%). Curiosamente, el 40% de la diversidad de secuencias totales se localiza en la región N terminus o "head" de estos genes, mientras que otros dominios proteicos (rod y C terminus) son notablemente idénticos en ambas secuencias (81%) y aminoácidos. Aún más fuerte identidad de aminoácidos (100%) se presenta en ciertos subdominios que pueden definir regiones cruciales para la formación y función de los filamentos. No sorprende que la vimentina sea más homóloga en todas las especies animales que en otras especies de filamentos intermedios (p. ej. desmina) dentro de la misma especie. La comparación de las secuencias de 5' de los genes de hámster y pollo, así como otros elementos promotores caracterizados (SV40, HSV-TK) revela elementos de secuencia homólogos que pueden definir la expresión común y/ Se discuten las implicaciones de estos elementos de secuencia para la expresión tisular específica y evolutiva del gen vimentina.

ARN N-glucosidasa actividad de la cadena A de la ricina. Mecanismo de acción de la lectina tóxica en ribosomas eucariotas
 Se caracterizó la reacción de modificación del ARNr 28 S en ribosomas eucariotas por cadena de la ricina A. Para examinar si la ricina A libera bases a partir de 28 S ARNr, los ribosomas hepáticos de rata se incubaron con una cantidad catalítica de la toxina y una fracción que contenía bases libres y nucleósidos de la mezcla. El análisis cromatográfico de esta fracción mostró una liberación de 1 mol de adenina a partir de 1 mol de ribosoma. Cuando los ribosomas o RNAs totales desnudo fueron tratados con cadena A de ricina en presencia de [32P] fosfato, no se observó poca incorporación de la radioactividad a 28 S rRNA mediada por fosforólisis. Así, considerando conjuntamente con el resultado anterior (Endo, Y., Mitsui, K., Motizuki, M., y Tsurugi, K. (1987) J. Biol. Chem. 262, 5908-5912), los resultados de estos experimentos demostraron que la cadena de la ricina A inactiva los ribosomas al liberar la unión N-glucosídica del ARNr A4324 de forma hidrolítica.

Secuencia completa de nucleótidos del cDNA y predicho secuencia de aminoácidos de la acil-CoAoxidasa de ratones
 Se aislaron clones de cDNA para acil-CoA-oxidasa de ratones. La secuencia de ARNm de 3,8-kilobase de la enzima fue completamente cubierta por dos clones superpuestos. La secuencia compuesta de cADN consistió en 3741 bases y contenía un cuadro de lectura abierta en base de 1983 que codifica un polipéptido de 661 residuos de aminoácidos. Se identificaron dos especies de ADNc de acil-CoAoxidasa. Diferían en sus secuencias nucleotídicas de codificación, sólo dentro de una pequeña región. Contenían el mismo número de nucleótidos y pueden traducirse en un cuadro de lectura común. Son del 55% y 50% homólogos en la región anterior a nivel de nucleótido y de aminoácidos, respectivamente. Ambos tipos de ADNc fueron aislados de una biblioteca construida a partir del ARNm de una sola rata, sugiriendo la ocurrencia de dos especies de acil-CoAoxidasa en cada ratón. El amino termino de la enzima se determinó como N-acetilmetionina, que corresponde al iniciador metionina, confirmando así la ausencia de una presequencia terminal. Anteriormente reportamos que una preparación purificada de la enzima contenía tres componentes de polipéptidos, A, B y C, y sugerimos que los componentes B y C son producidos por un clivaje proteolítico del componente A. (1980) J. Biochem. (Tokio) 87, 1735-1746). Se localizaron componentes B y C en los lados amino- y carboxil-terminales del componente A. Se discuten posibles significados funcionales de varios estiramientos de aminoácidos de la enzima, basados en los datos de comparación de secuencias entre ratas y levaduras ayl-CoA oxidasas.

Aislamiento y caracterización estructural del gen acil-CoAoxidasa de ratones
 Se aislaron y caracterizaron clones genómicos que contenían toda la secuencia del gen acil-CoAoxidasa de ratones. Este gen abarca alrededor de 25 kilobases y hay 14 exones y 13 intrones. Todas las secuencias de unión exón-intrón coinciden con la norma GT/AG. Los resultados de los análisis de Western blot indicaron que el gen se produce una vez por genoma haploido. En un artículo anterior (Miyazawa, S., Hayashi, H., Hijikata, M., Ishii, N., Furuta, S., Kagamitoyama, (1987) J. Biol. Chem. 262, 8131-8137), describimos la presencia de dos especies de ARNm de acil-CoAoxidasa que tienen diferentes secuencias, sólo en una pequeña región. Se identificaron dos exones correspondientes a esta región. Las dos especies de mRNA anteriores son producidas por splicing alternativo de esos exones. Varios sitios de captura de ARNm fueron detectados por mapeo S1 y por el método de extensión de primer orden. El principal fue mapeado a 75 nucleótidos en la corriente ascendente del codón metionina iniciador. La región de 5'-flanking del gen de la acil-CoAoxidasa fue secuenciada hasta cerca de 1300 nucleótidos, en la corriente de los sitios de la tapa. No hubo una caja de "TATA" ni una secuencia de caja típica "CCAAT", al menos hasta nucleótido 500, pero esta región es G + C-rich (65%). Los hexanucleótidos en caja "GC" (GGGCGG o CCGCCC) se repiten seis veces en esta región. Dos de ellos, ubicados más cerca de los sitios de la tapa, están en un par completo repetitivo directo de 11 bases, 5'-GGGCGGGCCGCGCG-3'. Las características de la secuencia de 5'-flanking de este gen se asemejan a las del gen para enoil-CoA hidratasa de rata:3-hidroxiacil-CoA enzima deshidrogenasa bifuncional. Se destaca el posible significado funcional de los elementos característicos de la secuencia de 5'-flanking en la regulación transcripcional de la acil-CoAoxidasa.

La Fosforilación de la tirosina alfa-tubulina carboxil-terminal impide su incorporación a microtúbulos
 El receptor de insulina quinasa fosforilada de forma dependiente de insulina. Se encontraron dos poblaciones diferentes de fosfotubulina. En los dímeros de tubulina que contenían tirosina en el terminal carboxilo de su subunidad alfa, el fosfato fue incorporado en ese residuo, y la proteína fosforilada no se reunió en polímeros. En los dímeros de tubulina sin este residuo de tirosina, el fosfato se incorporó a diferentes residuos de tirosina ubicados en otras partes de la molécula, y la fosfoproteína mantuvo su capacidad de polimerizar.

Clonación y caracterización de un clúster de 12 genes a partir de Bacillus subtilis que codifica nueve enzimas para la síntesis de nucleótidos de novo
 Una región de aproximadamente 16-kilobase par del cromosoma Bacillus subtilis a 55 grados que contiene genes de síntesis de nucleótidos de novo (Piggot, P. J., y Hoch, J. A. (1985) Microbiol. Rev. Se clonó 49, 158-179. La secuencia nucleotídica de más de 13 pares de kilobase indica que esta región contiene un cluster de 12 genes, 11 de los cuales codifican enzimas que catalizan las 10 reacciones para la síntesis de novo de nucleótidos purínicos a 5-FMP. Los genes se identificaron mediante la complementación de mutantes puros de Escherichia coli y comparaciones de secuencias con enzimas homólogas. El cluster es probablemente un operon y se organiza en tres grupos de genes superposición seguidos por el último gen: purEKB-purC(orf)QLF-purMNH(J)-purD. Las comparaciones de secuencias proporcionan evidencia de la homología de enzimas biosintéticas de nucleótido purínico monofuncionales de B. subtilis con las correspondientes enzimas multifuncionales de levadura y Drosophila. La alineación de secuencias del heterodímero fosforibosilaminoimidazol carboxilasa de B. subtilis con la enzima monomérica de la relación metanobrevibacter smithii indica una evolución El análisis de la nucleasa S1 fue utilizado para mapear los extremos de mRNA 5' y 3' y estimar los niveles de mRNA. Estos experimentos indican que la síntesis de nucleótidos purínicos está regulada independientemente por nucleótidos de adenina y guanina. Los nucleótidos de adenina regulan el inicio de la transcripción. Los nucleótidos de Guanina regulan la transcripción por un mecanismo de determinación de la terminación en una región líder no transladado del ARNm de 242 nucleótido 5. Los grupos de genes superpuestos, regulados al menos en parte por la determinación por transcripción-antiterminación-resección, pueden ser un tema común para la organización genética y la regulación de genes biosintéticos en este organismo Gram positivo.

Identificación de una proteína nuclear de unión al ADN asociada a la región reguladora del interferón beta
 Los extractos de proteínas nucleares fueron preparados a partir de células leucémicas mieloides no inducidas KG-1 y analizados para la unión del ADN específico del interferón mediante un ensayo de unión al ADN de electroforesis en gel. Se detectó una proteína que se une específicamente a una región ascendente de 163 pares de bases del promotor IFN-beta. Se realizaron una serie de estudios de competencia para evaluar si era una proteína de unión general al ADN; la unión de este factor se compite con el fragmento beta 163 radiomarcado sólo por un exceso de beta 163 no marcado derivado del frío (67 beta). Otros dominios transcripcionales promotores y potenciadores incluyendo 1) elemento responsivo sérico de c-fos, 2) promotor de c-fos, 3) reforzador SV40, 4) IFN-alpha 1 no compAT. Estos resultados indican que esta proteína no es un factor general de unión potenciador o promotor y puede ser única al IFN-beta. El análisis de las secuencias de ADN beta 67 no reveló homología con las secuencias de reconocimiento conocidas para los factores de transcripción de Sp1 o CTF.

Efectos de las mutaciones del péptido señal prolipoproteína sobre la secreción de prolipo-betalactamasas híbridas en Escherichia coli
 Las proteínas híbridas se construyeron mediante la unión de betalactamasas a la secuencia de la señal (plus nueve aminoácidos) de las prolipoproteínas mutantes seleccionadas de Escherichia coli. Los péptidos de la señal de prolipoproteína mutante contenían lesiones en dos dominios estructurales del péptido de la señal, el dominio aminoterminal básico y el dominio del núcleo hidrofóbico. Se comparó el procesamiento y localización de las prolipo-betalactamasas mutantes con el procesamiento y localización de las prolipoproteínas mutantes comparables. Se demuestra que una secuencia de señal mutante con un amino termino aniónico presenta limitaciones similares en el procesamiento de prolipo-betalactamasas como se ha observado previamente en la prolipoproteína. La eliminación de cuatro residuos hidrofóbicos del núcleo hidrofóbico resulta en un péptido señal que transloca lentamente una fracción de la proteína híbrida mutante total sintetizada. Este péptido señalizado previamente ha demostrado translocar eficientemente la lipoproteína. La alteración de este núcleo hidrofóbico, que estimula la síntesis de prolipoproteínas mutantes, no estimula la síntesis de prolipo-betalactamasas. Finalmente las mutaciones que enlentecen el procesamiento de la prolipoproteína al afectar la estructura helicoidal propuesta del péptido señal no tuvieron efecto significativo en el procesamiento de la prolipo-betalactamasa. Estos resultados sugieren que el dominio aminoterminal cargado positivamente del péptido señalizado tiene un papel común en la secreción proteica, independientemente de la proteína secretora. Por otro lado, otros dominios del péptido señal presentan diferentes fenotipos cuando se modifica la proteína secretora.

Análisis estructural y funcional de un gen regulado por el crecimiento, la calciclina humana
 La ciclina se definió originalmente como un clon cDNA (2A9) cuyo ARN de coñación está regulado por el crecimiento y cuya secuencia muestra fuertes similitudes con las secuencias de la proteína principal de unión a la proteína S-100, un sustrato de calcio. Utilizando el cADN de longitud completa, se han aislado de una biblioteca genómica humana varios fagos que contienen secuencias de calciclina. Uno de los fagos, ch. 28-10, contiene todo el gen de la calciclina, más extensas secuencias de flanqueamiento. El gen de la calciclina es un gen de copia único y tiene 3 exones. La secuencia de 5' flanqueamiento ha sido caracterizada estructural y funcionalmente. Además de una caja TATA, contiene, en la región próxima al sitio de la tapa, cajas de GC y una secuencia con fuerte homología al núcleo de potenciador del promotor SV40. Otros elementos tipo de potenciador se encuentran dispersados tanto en las regiones de choque de 5' como en las de 3'. La región de expansión de 5' es muy activa para conducir la expresión transitoria de reporteros vinculados en experimentos de transfección. Finalmente, el gen de la calciclina se ha localizado al brazo largo del cromosoma 1, cercano al oncogén esquí.

Caracterización y análisis de secuencia de un gen de la proteína de la pared celular putativa, regulado evolutivamente, aislado de soya
 Se aisló un clon de cADN pTU04 que hibrida a dos tamaños diferentes de mRNA en las blots del norte a partir del ARN de la célula de cultivo de soja poli(A). El análisis del norte revela que el tejido meristemático produce un ARNm de 1050 nucleótidos, mientras que las células maduras quiescentes producen principalmente un ARNm de 1220 nucleótido homólogo a pTU04. El cDNA y su correspondiente clon genómico han sido parcialmente caracterizados. La secuencia nucleotídica del gen predice una proteína rica en prolina, denominada SbPRP1, que contiene una secuencia de péptido señal y 43 repeticiones de una secuencia compuesta principalmente por Pro-Pro-Val-AGC. A partir de los análisis de nucleasa S1 y de traducción hibrida-selectura, el clon pTU04 parece representar el ARNm para el tejido maduro ARN de 1220-nucleótido observado en las franjas del Norte. Aunque no hay pruebas directas de que la proteína codificada sea una proteína de la pared celular, tiene propiedades similares a las proteínas de la pared celular previamente aislada: 1) es muy básica con un alto contenido de proteínas de secuencia de Pro, Tyr y Lytens. (1985) EMBO J. 4, 2145-2151; Smith, J. J., Muldoon, E. P., Willard, J. J., and Lamport, D. T. A. (1986) Fitoquímica 25, 1021-1030.

Purificación y caracterización de una 2'-fosfodiesterasa del bazo bovino
 Los 2',5'-oligoadenilados inducidos por el interferón se producen de forma transitoria durante la infección vírica y se cree que juegan un papel en la inhibición de la replicación mediada por el interferón de al menos algunos virus. 2',5'-Oligoadenilatos deben ser catabolizados, pero son resistentes a la degradación por las ribonucleasas más conocidas. Una 2'-fosfodiesterasa que degrada 2',5'-oligoadenilatos se purificó 1500 veces a partir de un homogenato de baja velocidad de bazo por precipitación diferencial con sulfato de aluminio. No se observó ninguna otra actividad de degradación de 2-5A durante el procedimiento de purificación. La masa molecular de la enzima estimada por filtración en gel y electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida es de 65.000. La enzima es distinta de la fosfodiesterasa bovina del bazo II. Los oligonucleótidos ligados a 2'-fosfodiesterasa 2',5'- y 3',5'-linked, así como el oligoadenilato ramificado más activo, A(2'ribooli), La enzima libera 5'-AMP del termino 2' de 2',5'-oligoadenilatos y parece necesitar un termino libre 2' y un nucleótido 3'-oxígeno en el penúltido. La longitud del sustrato, la 5'-fosforilación y la composición basal no parecen ser factores críticos para determinar la actividad enzimática. También se describen los efectos del pH, Mg2+, Mn2+, EDTA, fosfato, 2-mercaptoetanol y N-etilmaleimida. Esta enzima puede estar implicada en el catabolismo de los ARNs 2', 5'-oligoadenilados y otros 2',5'-lindidos en la célula.

Un anticuerpo monoclonal que inhibe la unión del AMP cíclico por la proteína del receptor de AMP cíclico de Escherichia coli
 Se encontró que el anticuerpo monoclonal (mAb) 64D1 inhibe la unión del receptor cAMP a la proteína CRP de Escherichia coli (Li, X.-M., y Krakow, J. (1985) J. Biol. Chem. 260, 4378-4383). La PCR es relativamente resistente al ataque por la proteasa V8 de Staphylococcus aureus, quimotripsina, tripsina y subtilisina, mientras que tanto mAb 64D1-CRP como NAMP-CRP son sustratos. Los patrones de fragmentos resultantes de la proteólisis de mAb 64D1-CRP y cAMP-CRP difieren indicando que la PCR en cada complejo está en una conformación diferente. Los datos presentados indican que la conformación preferencial del sitio antigénico para mAb 64D1 está presente en la PCR no ligada. La unión del mAb 64D1 a la PCR se inhibe a concentraciones elevadas de cAMP. La formación de un complejo promotor abierto de la polimerasa P+-ARMP-CRP-lac estable resistente a la disociación por mAb 64D1 ocurre a una concentración mucho menor de AMPc. El aumento observado de la resistencia al mAb 64D1 puede reflejar un posible cambio conformacional en la PCR, producido por el contacto con la polimerasa del RNA en el complejo promotor abierto.

Caracterización del receptor de psoraleno fotoalquilado en células HeLa
 Los psoralens en combinación con luz ultravioleta son potentes moduladores del crecimiento y diferenciación celular epidérmica. Los tipos celulares responsables contienen sitios de unión específicos saturables y de alta afinidad para los psoralens. Estos sitios de unión se modifican covalentemente por la molécula de psoraleno tras la exposición a luz ultravioleta. En el presente estudio, el receptor psoralen, etiquetado con [3H]8-metoxipsoralen, fue visualizado en las fracciones citoplasmáticas y de membrana plasmática de las células HeLalamida después del dodecilofosfato de sodio. El receptor tenía una masa molecular aparente de aproximadamente 22.000 daltons y se mostró sensible a la proteasa, pero no al tratamiento con nucleasa. El receptor radiomarcado no pudo ser visualizado en los extractos nucleares de las células. La unión covalente de la radioligand a la proteína receptora se inhibió por el exceso de 8-metoxipsoralen no marcado, lo que indica que la unión covalente entre el receptor de psoraleno era saturable. Además, el receptor modificado covalentemente persistió en las células por más de 5 h. La presencia de una proteína celular que exhibe afinidad específica por los psoralens y se convierte en fotoalquilada por estos compuestos, junto con datos previos que muestran que los psoralens tienen efectos directos sobre la membrana celular.

Desarrollo de receptores opiáceos y proteínas reguladoras del GTP en el cerebro de ratas neonatales
 Los receptores opiáceos mu y delta presentes en el cerebro de ratas se midieron independientemente durante el desarrollo posnatal. El número de receptores delta fue casi indetectable al nacer y aumentó sustancialmente durante las primeras semanas, mientras que el número de receptores mu se mantuvo relativamente constante. La activación de cualquiera de estos receptores causó inhibición de la adenilatociclasa, pero la inhibición acoplado a receptores mu fue mucho menor que la asociada a receptores delta en todas las edades. Los intentos de usar la ribosilación ADP catalizada por toxina pertussis como ensayo para las proteínas fijadoras del GTP Ni y No se vieron obstaculizados por la edad. Sin embargo, los anticuerpos específicos dirigidos contra las subunidades alfa de Ni o No permitieron la cuantificación separada de estas proteínas transductoras. Ambos aumentaron con la edad. No está presente a niveles por lo menos 5 veces mayores que Ni en el cerebro de ratas adultas. Las proteínas N tienen un gran exceso sobre los receptores, por lo que es improbable que sean factores limitantes de la función del receptor. Los datos sugieren además que el número de receptores opiáceos presentes en todo el desarrollo neonatal es superior al necesario para una función óptima.

La modificación selectiva del grupo tiol produce una inhibición insensible a la fructosa-1,6-bisfosfatasa de 2,6-bisfosfato
 Tratamiento limitado de la fructosa renal de cerdo nativa 1,6-bisfosfatasa (50 subunidad de la enzima microM) con [14C]N-etilmaleimida (100 microM) a 30o C de residuo de AMP. La fructosa-1,6-bisfosfatasa modificada por N-etilmaleimida tiene un lugar catalítico funcional, pero ya no es inhibida por la fructosa 2,6-bisfosfato. El derivado enzimático también muestra disminución de la afinidad hacia Mg2+. La presencia de fructosa 2,6-bisfosfato durante la modificación protege la enzima contra la pérdida de la inhibición de la fructosa 2,6-bisfosfato. Además, la enzima modificada es inhibida por cationes monovalentes, como se ha descrito anteriormente (Reyes, A., Hubert, E., y Slebe, J.C. (1985) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 127, 373-379) y no muestra inhibición por altas concentraciones de sustrato. La comparación de las propiedades cinéticas de la fructosamodificada nativa y N-etilmaleimida 1,6-bisfosfatasa muestra diferencias en algunas propiedades, pero ninguna tiene una sensibilidad tan llamativa como la completa 2,6 pérdida de fósforo. Los resultados demuestran que la fructosa 2,6-bisfosfato interactúa con un sitio allostérico específico en la fructosa-1,6-bisfosfotasa, y también indican que los niveles elevados de la enzima fructosa-fosfato inhiben.

Expresión en Escherichia coli de BCY1, subunidad reguladora de la proteína cíclico kinasa AMP dependiente de Saccharomyces cerevisiae. Purificación y caracterización
 La subunidad reguladora (R) de la proteína quinasa cAMP dependiente de levadura Saccharomyces cerevisiae fue expresada en Escherichia coli por ingeniería el gen de levadura R, BCY1, que contenía una expresión de T. coli7. La mutagénesis dirigida por oligonucleótidos fue utilizada para crear un sitio de restricción de NdeI en el ATG natural de la levadura R. Esto facilitó la construcción del vector de expresión T7, de modo que la secuencia de la proteína producida era idéntica a la subunidad R natural. La levadura R se expresó altamente en forma soluble. Se obtuvieron 20 mg de levadura R purificada de 4 litros de E. coli. La secuenciación N-terminal de aminoácidos reveló que la proteína expresada comenzó con la secuencia natural. El 60% de las moléculas contenían metionina N-terminal y el 40% iniciaba con vaina, el segundo aminoácido de levadura R. La proteína producida en E. coli migra en un gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida con un Sr. 52.000. La levadura R acopló 2 mol de cAMP/mol de monómero R con un Kd de 76 nM. La proteína fue tratada con urea para eliminar el cAMP ligado. Los valores de sedimentación antes y después del tratamiento con urea fueron idénticos (s20,w = 5.1). La adición de la subunidad R purificada a una preparación de la subunidad C de levadura (TPK1) hizo que la actividad catalítica cAMP fuera dependiente con una razón de actividad de 4,6. La levadura R fue autofosforilada por levadura C a un nivel de 0,8 mol de fosfato/mol de monómero R. Por estos criterios, la subunidad R producida en E. coli fue estructural y funcionalmente idéntica a la subunidad R natural de levadura y similar a las subunidades R tipo II de mamíferos.

La cinética de reducción del complejo de levadura III por un análogo de sustrato
 La cinética de reducción de los componentes del citocromo y quinona del complejo de levadura III por el sustrato homólogo Q1H2 se ha medido bajo diversas condiciones. Las tasas máximas de reducción de los citocromos b y c1 y del Q6 endógeno por Q1H2 fueron suficientemente rápidas para apoyar el Vmax para la reducción del citocromo c por este sustrato. La absorbancia a 562 nm mostró un aumento inicial que posteriormente fue seguido de una disminución. Esta disminución fue sincrónica con la aparición del citocromo c1 reducido e interpretada como reflejo de la contribución de la absorbancia de c1 a 562 nm en condiciones en las que el nivel estable de los b citocromos es constante. La reducción de c1 y el clúster Fe/S no afectó la reducción inicial muy rápida de b, pero la segunda fase fue eliminada. La antimicina abolió la tasa muy rápida de reducción del citocromo b en el complejo III no tratado e inhibió completamente la reducción del citocromo b en el complejo III en el que se habían producido c1 y el conglomerado Fe/S. Sin embargo, la reducción de la quinona endógena no se vio afectada esencialmente por estos tratamientos. La antimicina no tuvo efecto en la reducción de c1. Funiculosina también suprimió la reducción muy rápida de b mientras que tanto el mixotiazol como el 5-n-undecyl-6-hidroxi-4,7-dioxobenzotiazol no modificaron esta fase de la reacción secundaria. La mayoría de los cambios cinéticos observados pueden ser reproducidos por simulación del ciclo Q; esquemas lineales simples y ramificados no fueron capaces de reproducir los datos.

Organización estructural y asignación cromosómica del gen de la parvoalbúmina
 La estructura del gen de la parvoalbúmina de ratones ha sido elucidada a partir del análisis de seis clones superpuestos aislados de una biblioteca genómica de lambda Charon 4A de ratones. Dos de los clones fueron mapeados en detalle, y todos los exones fueron localizados por hibridación del sur usando fragmentos de un cADN de parvoalbúmina completo (Epstein, A., Medias). R., y Berchtold, M. W. (1986) J. Biol. Chem. 261, 5886-5891). La unidad de transcripción de la parvoalbúmina de la rata es de 15.5 pares de bases de longitud y contiene cuatro intrones. El primer intrón divide la región no trasladadada de 5', mientras que los otros tres interrumpen la codificación del ADN. Todas las fronteras intron/extron fueron secuenciadas y 377 pares de bases inmediatamente 5' del sitio de iniciación de la transcripción putativa. La región promotora contiene homologías reguladoras eucariotas en la casilla "TATATA" a -24 y "CAAT" a -47 y -156. Además, en la región promotora existen dos repeticiones directas por pares de 11 bases. La parvoalbúmina se une a dos Ca2+, mientras que muchos otros miembros de la misma superfamilia se unen a cuatro. La comparación de los genes que codifican estas proteínas proporciona una fuerte confirmación de la hipótesis de que la parvoalbúmina evolucionó de un gen ancestral especificando una proteína fijadora de cuatro dominios Ca2+. El gen de la parvoalbúmina de rata también fue utilizado para asignar su contraparte humana al cromosoma 22 a partir de datos obtenidos por hibridación al ADN de un panel híbrido de células somáticas. También se usó para aislar un fragmento de EcoRI de 7,5-kilobase de una biblioteca de ADN del cromosoma 22 humano.

Identificación de una ubisemiquinona estable y caracterización de los efectos del estado de oxidación-reducción de ubiquinona sobre la proteína de hierro-sulfur de Rieske en el complejo 3-subunit ubiquinol
 El complejo ubiquinol-cytochrome c oxidoreductasa (cytochrome bc1) de Paracoccus denitrificans muestra un espectro termodinámicamente estable detectable por ubisemiquinona. El radical está centrado en g = 2.004, es sensible a la antimicina, y tiene un potencial punto medio a pH 8,5 de +42 mV. Estas propiedades son muy similares a las de la ubisemiquinona estable (Qi) previamente caracterizada en los complejos citocromo bc1 de mitocondria. El microambiente del clúster de hierro-sulfur de Rieske en el complejo del citocromo Paracoccus bc1 cambia paralelamente al estado redox del pool de ubiquinona. Este cambio se manifiesta como cambios en los valores de gx, gy y gz de la señal de cluster EPR de 1,80, 1,89 y 2,02 a 1,03, 1,90, respectivamente. El desplazamiento espectral se acompaña de un ensanchamiento de la señal y sigue una curva de reducción de dos electrones, con un potencial de medio punto a pH 8,5 de +30 mV. Un análogo hidroxi de la ubiquinona, UHDBT, que inhibe la respiración en el complejo citocromo bc1, desplaza los valores de gx, gy y gz de la señal de hierro-sulfur2 1; Estos cambios en el microambiente del conglomerado Paracoccus Rieske hierro-sulfur son similares a los provocados en la mitocondria. Estos resultados indican que el complejo citocromo bc1 de P. denitrificans tiene un lugar de unión para la ubisemiquinona y que este sitio confiere propiedades sobre la unión a la ubisemiquinona similar. Además, la forma de la línea del conglomerado Rieske hierro-sulfur cambia en respuesta al estado de oxidación-reducción de la ubiquinona, y el punto medio de la presencia del análogo hidroxiquinona aromell. Estos últimos resultados también son similares a los observados en el complejo bc1 del citocromo mitocondrial. Sin embargo, a diferencia de los complejos mitocondriales, que contienen de ocho a 11 polipéptidos y se piensa que contienen distintas proteínas de unión a quinolonas, el complejo de los polisacáridos de Paracoccus bc1 contiene sólo tres sustratos de hierro. El lugar de unión a la ubisemiquinona y el lugar en el que se une la ubiquinona y/o el ubiquinol para afectar al cluster de unión a proteínas del hierro de Rieske y quisulfur, deben estar compuestos por diferentes dominios de la proteína.

Inactivación del ARN polimerasa del virus de la estomatitis vesicular por N-etilmaleimida y protección por trifosfatos nucleósidos. Evidencia para un segundo sitio de unión a ATP en la proteína L
 El complejo ARN-polimerasa purificada del virus de la estomatitis vesicular requirió tioles añadidos para la actividad máxima, mientras que la actividad de la polimerasa de viriones intactas no fue diferente. La actividad máxima del complejo de polimerasa purificado requirió mayor o igual a 1 mM de ditiotreitol adicionado. La polimerasa fue inactivada por N-etilmaleimida (NEM) a 0o C, con k2 = 528 +/- 26 M-1 min-1. La actividad fue recuperada por adición de proteína L, pero no N o NS, al complejo inactivo NEM, indicando que el grupo sensible a NEM estaba presente en la proteína L. Los trifosfatos de nucleósidos protegieron la enzima frente a la inactivación por N-etilmaleimida. La ATP fue más eficaz, con KD = 0,58 +/- 0,07 mM, valor próximo al Km de ATP relatado anteriormente para el inicio de la síntesis de RNA. La dATP fue casi tan efectiva y la GTP fue ligeramente menos efectiva que la ATP. Los análogos no hidrolizables de ATP se protegeron débilmente, mientras que los trifosfatos de ADP y pirimidina dieron una protección muy pobre, aunque medible. El sitio de unión del ATP, así identificado, difiere del sitio de unión del ATP asociado a la proteína quinasa identificado en la proteína L por Sanchez et al.. (Sanchez, A., De, B.P., and Banerjee, A. K. (1985) J. Gen. Virol. 66, 1025-1036) en tener una afinidad sustancialmente menor por el ATP. Dos sitios de unión a ATP putativos fueron identificados en la secuencia de aminoácidos de la proteína L, pero ninguno fue encontrado en las secuencias N o NS.

El cierre y secuenciación del gen de la ornitina decarboxilasa de Trypanosoma brucei. Implicaciones para el recambio enzimático y la inhibición selectiva de la difluorometilornitina
 La ornitina decarboxilasa del tripanosoma africano Trypanosoma brucei brucei tuvo un peso molecular estimado de 100.000 por filtración en gel y una subunidad de sulfuro de sodio 45. El gen que codifica esta enzima, presente en una sola copia en T. brucei, fue identificado por medio de ADN decarboxilasa de ratón ornitina descarboxilasa cúmidos en condiciones relativamente estrictas de hibridación y subclonquido 5. Este clon abarcó un fragmento de 2.8 kb SstII que contenía todo el gen T. brucei ornithine decarboxilasa. El fragmento de 2.8 kb SstII hibridó a un ARNm de 2,4 kb que codifica presumiblemente la enzima parasitaria. El fragmento de 2.8-kb SstII fue parcialmente secuenciado y se encontró que contiene un cuadro de lectura abierta de 445 aminoácidos que tiene una homología del 61,5% con la secuencia correspondiente de la enzima de ratón. Las únicas discrepancias importantes entre las dos enzimas son la adición de un péptido N-terminal de 20-aminoácidos y la deleción de un péptido C-terminal de 36-aminoácidos o Tlatcarbni. El termino C ha sido postulado como uno de los factores estructurales asociados al rápido recambio in vivo de la ornitina decarboxilasa de mamíferos. La ausencia de este péptido C-terminal en T. brucei ornithine decarboxilasa predice un lento recambio para la enzima parasitaria in vivo, lo que se apoya en nuestros datos experimentales. La ausencia de recambio de ornitina decarboxilasa en tripanosomas puede constituir la base de la acción antitripanosómica selectiva del inhibidor enzimático irreversible DL-alfa-difluorometilorni.

Los genes clase II del complejo mayor de histocompatibilidad humana son la organización y la relación evolutiva de los genes DR beta
 Los genes de las moléculas HLA-DR polimórficas se localizan dentro del complejo mayor de histocompatibilidad humano. Hemos estudiado los genes HLA-DR de un individuo homocigoto HLA tipificado como DR4, Dw4 y DRw53. Se aislaron 14 clones de fagos y cosmidos de bibliotecas genómicas y se agruparon en tres conglomerados con un total de 165 kilobas. Estos conglomerados contienen cuatro genes DR beta. La determinación de la secuencia nucleotídica mostró que dos de los genes codifican cadenas beta que transportan las especificidades de DR4 y DRw53, respectivamente, mientras que los otros dos genes son presuntamente pseudogenes. Las comparaciones de las secuencias nucleotídicas de los cuatro genes DR beta del haplotipo DR4 muestran que los genes son ampliamente similares, aproximadamente 90% en ambos exones e intrones. Los cuatro genes son igualmente similares entre sí. Estas observaciones son consistentes con la noción de que los genes se originaron por duplicaciones que fueron seguidas de homogenización por conversión génica. La existencia de más de un gen DR beta homólogo, pero sólo un único gen DR alfa homólogo en ratones, conejos y bovinos, sugiere que las duplicaciones del gen DR beta ocurrieron al o temprano durante la mamífero.

Los genes clase II del complejo mayor de histocompatibilidad humana son un componente divergente de la familia de genes beta de clase II
 Se describe un nuevo gen de la cadena beta clase II. Este gen, llamado tentativamente DO beta, presenta considerablemente menos polimorfismo que los genes beta de los loci DP, DQ y DR. La secuencia nucleotídica del gen DO beta es muy similar a la del gen murino A beta 2 previamente identificado. El gen DO beta presenta la misma organización exón/intrón que otros genes beta aunque el quinto exón y la porción traducida del sexto exón son más largos que en otros genes. Una característica llamativa de la secuencia de aminoácidos deducida de la secuencia del gen DO beta es la acentuada hidrofobicidad de la región terminal NH2. Esta característica distingue la cadena putativa DO beta de otras cadenas beta de clase II y plantea la posibilidad de que las cadenas DO beta interactúen con una cadena alfa estructuralmente diferente de las de DP, loci y DQ. Además, sugiere que la molécula de DO putative puede tener una función diferente a la de otros antígenos de clase II.

Se compararon los genes DQ y DX alfa y beta de la clase II del complejo mayor de histocompatibilidad humana
 El complejo mayor de histocompatibilidad humana, el HLA, contiene los genes de varias moléculas de clase II. Se presentan los mapas moleculares de las subregiones DQ y DX y se analizan las secuencias de los genes DQ alfa y DQ beta polimórficos, así como los genes DX alfa y DX beta. Los genes DQ alfa y DQ beta se orientan en direcciones opuestas, separados aproximadamente 12 kilobas. Los genes DX alfa y DX beta se orientan de forma similar a 8 kilobases. Las organizaciones exónicas de los genes DQ alfa y DX alfa son análogas a las de otros genes alfa de clase II. La comparación de la secuencia del gen DQ alfa a tres clones DQ alfa cDNA muestra que las sustituciones de aminoácidos están predominantemente ubicadas entre los residuos 45 y 80 en el dominio aminoterminal. El análisis de la frecuencia de sustituciones silenciosas y de sustitución indica que hay poca selección contra sustituciones en los primeros dominios del DQ alfa. Los exones que codifican los segundo dominios del DQ alfa y del DX alfa son prácticamente idénticos, sugiriendo que un evento de conversión génica ha ocurrido entre esos genes. El gen DX beta es muy similar al gen DQ beta, pero difiere en la porción citoplasmática. El gen DX beta contiene un exón separado de 24 nucleótidos que codifican el núcleo de la cola citoplasmática. Este exón no se expresa en los genes DQ beta debido a una unión de las esporas no funcionales. La comparación del número de sustituciones de nucleótidos en los exones de primer y segundo dominio del DQ beta sugiere que poca o ninguna selección fenotípica actúa en el primer dominio mientras que el segundo dominio está bajo una fuerte selección.

Los genes clase II del complejo mayor de histocompatibilidad humano evolucionan de la región DP a partir de secuencias nucleotídicas de los cuatro genes
 La región DP del complejo mayor de histocompatibilidad humana contiene dos genes alfa y dos genes beta. Los genes DP alfa 1 y beta 1 codifican la molécula expresa del antígeno de histocompatibilidad DP, mientras que los genes DP alfa 2 y beta 2 son inactivos en los haplotipos examinados. Se presenta la secuencia de los dos genes DP beta y del gen expresado DP alfa 1. Las comparaciones de secuencias nucleotídicas revelan un grado de similitud considerablemente mayor entre los dos genes beta que entre los dos genes alfa. Proponemos que una duplicación que da lugar al par del gen DP alfa precede evolutivamente a la duplicación correspondiente del gen DP beta. También proponemos, con base en la orientación de otras parejas de genes clase II, que la molécula original de DP fue codificada por los genes DP beta 1 y DP alfa 2. En alguna etapa durante la evolución de la región DP ambos pseudogenes parecen haberse expresado.

Secuencia nucleotídica de los genes que sobreponen las subunidades de Bacillus subtilis aspartokinasa II y sus regiones de control
 La secuencia nucleotídica de un fragmento de ADN de Bacillus subtilis de 2.9-kilobase que contiene toda la región codificante de la aspartoquinasa II y regiones cromosómicas adyacentes (Bondaryk, R. P., y Paulus, H. (1985a) J. Biol. Chem. Se han determinado 260, 585-591). Los resultados confirman la predicción anterior de que las dos subunidades de aspartokinasa II, alfa y beta están codificadas por genes en fase de superposición. La secuencia nucleotídica mostró fuertes sitios de unión ribosómica antes de la traducción codóncica de las subunidades alfa y beta. La deleción de la mayoría de la región de codificación única de la subunidad alfa no tuvo efecto en la síntesis de la subunidad beta más pequeña, demostrando que la subunidad beta es efectivamente el producto de la traducción independiente. El sitio de inicio de la transcripción del gen aspartokinasa resultó ser más de 300 nucleótidos a partir del inicio de la traducción de la subunidad alfa. La región interviniente contenía un corto marco de lectura capaz de codificar un polipéptido lisino rico en lisina de 24 residuos, que superpone una región de simetría extensa de la divisa que culmina en un terminador. Esta región puede ser un elemento de control atenuador que regula la expresión del gen de la aspartoquinasa en respuesta a la disponibilidad de lisina, producto final de la vía. La secuencia de codificación de las subunidades de la aspartokinasa II fue seguida inmediatamente por un terminador de transcripción independiente rho. Este sitio de terminación tiene una simetría inusual, que permite también servir como terminador de transcripción para un gen que confluya en el gen aspartokinasa II de la dirección opuesta, un interesante ejemplo de economía genética. Se comparó la secuencia de aminoácidos deducida de B. subtilis aspartokinasa II con las secuencias de las tres aspartokinasas de Escherichia coli (Cassan, M., Parhensot, C). N., and Patte, J. C. (1986) J. Biol. Chem. 261, 1052-1057). Las similitudes significativas de secuencia sugieren una estrecha relación evolutiva entre las cuatro enzimas.

Gene 18 protein of bacteriophage T7. Overproduction, purification, and caracterización
 Los análisis genéticos y físicos indican que el gen 18 proteína de la bacteria T7 es esencial para el envasado del ADN T7. El ADN T7 es replicado a través de intermediarios lineales, culminando en la formación de concatadores muchos genomas de longitud que luego se envasan en capsides. En infecciones con fagos portadores de mutaciones en ámbar en el gen 18, el desarrollo se bloquea en la etapa de concatemer. Los estudios bioquímicos sobre el papel de la proteína del gen 18 en el procesamiento del concatemer y en el acondicionamiento del ADN han sido obstaculizados por su bajo nivel de expresión del gen 18 durante las infecciones por T7. Hemos clonado el gen 18 sobre un plásmido en la parte inferior de la bacteria patógena lambda PL promotor controlado por el represor de lambda sensible a la temperatura codificado por c 1857. La inducción térmica conduce a la expresión de la proteína del gen 10,000-Da 18 en la extensión de aproximadamente el 10% de la proteína total después de 2 h. La proteína 18 sobreexpresada es susceptible a la degradación proteolítica, condición que puede ser aliviada por la expresión en una cepa de Escherichia coli que transporta la deleción lon100 La que reduce la producción de proteasa. Extractos de células inducidas complementarán un extracto de células T7 infectadas, careciendo de proteína génica 18 para el envasado de ADN exógeno T7. El ensayo se ha utilizado para monitorear la purificación de la proteína del gen 18 a la homogeneidad esencial. La identidad de la proteína purificada se confirmó mediante la secuenciación del término N. El análisis de filtración de gel sugiere que la proteína nativa es un octómero. El tratamiento de la proteína del gen 18 con clorhidrato de guanidina 3 M la desnaturaliza a un monómero. La eliminación del agente desnaturalizante por diálisis regenera la estructura octomérica y la capacidad de complementar los extractos de envases.

Un pequeño dominio hidrofóbico ancla el líder peptidasa a la membrana citoplasmática de Escherichia coli
 La peptidasa de plomo es una enzima de la membrana citoplasmática de Escherichia coli que elimina secuencias de líderes aminoterminales de muchas proteínas secretadas y de membrana. Existen tres potenciales segmentos de membrana que se encuentran en los primeros 98 aminoácidos de la peptidasa líder. Hemos caracterizado la topología de la peptidasa líder en base a su sensibilidad a la digestión de la proteasa. Proteinasa K e tripsina treatment of direito-side-out inner membrane vesicles and spheroplasts produce fragmentos protegidos de aproximadamente 80 y 105 residuos de aminoácidos, respectivamente. Hemos demostrado que ambos fragmentos se derivan del amino termino de la proteína y que el péptido menor protegido puede ser derivado del mayor. La eliminación del tercer segmento potencialmente estimulado por membrana (residuos 82-98) no afecta al tamaño del fragmento protegido por la proteinasa K, pero reduce el tamaño del péptido tripsina. Debido a que el fragmento K protegido por la proteinasa es de alrededor de 9000 daltons, se deriva del amino termino de la peptidasa del líder, y su tamaño no se ve afectado cuando se eliminan aminoácidos 82-98. Asimismo, el fragmento protegido por tripsina debe extenderse desde el amino termino hasta aproximadamente 105 residuos. Estos datos sugieren un modelo para la orientación de la peptidasa líder en el que el segundo estiramiento hidrofóbico (residuos 62-76) extiende la membrana citoplasmática y el tercer espacio hidrofós.

ERp99, una glicoproteína abundante y conservada del retículo endoplasmático, es homólogo a la proteína de choque térmico de 90 kDa (hsp90) y a la proteína regulada por 94 kDa glucosa
 Hemos aislado un expreso clon cDNA completo codificante murino ERp99, una glicoproteína transmembrana abundante y conservada de la membrana del retículo endoplasmático. ERp99 se sintetiza como precursor 92,475-kDa que contiene 802 aminoácidos. Posee un péptido señalizado de 21 aminoácidos que se cierra cotranslacionalmente. El análisis de la secuencia de aminoácidos deducida de la secuencia nucleotídica del clon cDNA nos llevó a proponer un modelo para la orientación de ERp99 en la membrana del retículo endoplasmático. En este modelo, ERp99 posee un paño de membrana, segmento de transferencia de parada en la región N-terminal. La cadena proteica pasa a través de la membrana solamente una vez, y aproximadamente el 75% de la proteína permanece en el lado citoplasmático de la membrana de RE. La comparación de la secuencia ERp99 con la secuencia de otras proteínas reveló que ERp99 tiene una amplia homología con la proteína de choque térmico de 90 kDa de Saccharomyces cerevisiae (hsp90) y la de 83-gasto. Además, el termino N de ERp99 maduro es idéntico al de la proteína regulada por glucosa de 94 kDa (GRP94) de las células de mamíferos.

Una secuencia de señal aminoterminal internalizada mantiene actividad completa in vivo, pero no in vitro
 La internalización de la secuencia de señal de la estomatitis vesicular glicoproteína virus se realizó mediante la extensión de la secuencia de codificación aminoterminal con secuencias derivadas de pBR322. Estos constructos se expresaron entonces en células eucariotas. Se encontró que las extensiones aminoterminales compuestas por 20, 61 o 102 aminoácidos no guardaron relación total con ningún péptido de señal afectado ni la función ni el clivaje de la secuencia de la señal in vivo. El transporte posterior de la glucoproteína tampoco se vio afectado. Aunque las señales internalizadas funcionaban con eficiencia de tipo silvestre in vivo, la inserción de membrana in vitro (según los ensayos de protección de la proteólisis), el clivaje de señal y la glucosilación se alcanzaron a corto plazo.

Las mutaciones en el dominio terminal NH2 del péptido señal de la hormona preproparatiroidea inhiben la translocación sin afectar la interacción con la partícula de reconocimiento de señales
 El dominio aminoterminal de un péptido de señal eucariota, proveniente de la hormona paratiroidea bovina, fue alterado por la mutagénesis in vitro del ADNc. La función de mutantes de secuencia de señales "internalizados" y de mutantes de deleción fue ensayada usando un sistema de traducción-translocación in vitro. La adición de 11 aminoácidos al término NH2 del péptido señal no impidió el procesamiento normal de la proteína precursora, mientras que una extensión de 23 aminoácidos bloqueaba el procesamiento. Estos datos sugieren que las secuencias terminales NH2 de péptidos de señal interna deben ser permisivas de la función de la señal. La deleción de 6 aminoácidos terminales NH2 del péptido señal no tuvo efecto en su clivaje por membranas microsomales, pero la remoción de 10 o 13 aminoácidos, incluyendo todos los residuos de procesamiento hidrofóbico previamente cargados. Tanto para las mutaciones de extensión como deleción, las proteínas procesadas fueron protegidas de la digestión proteolítica, mientras que las formas no procesadas no fueron translocadas en la membrana microsomal. La traducción de los mutantes por translocación deficiente de extensión y deleción fue detenida por la partícula de reconocimiento de señales y las membranas microsomales lavadas de sal revirtieron la parada traslacional. Estos datos demuestran que el dominio terminal NH2 no es necesario para la interacción de la partícula de reconocimiento de señales con el péptido de la señal o con el receptor de la partícula de reconocimiento de señales, pero es necesario para la formación de una membrana microsomal compleja.

Aislamiento y caracterización del gen nuclear que codifica la proteína de Rieske hierro-sulfur (RIP1) de Saccharomyces cerevisiae
 El gen nuclear que codifica la proteína de hierro-sulfur de Rieske del complejo citocromo bc1 de la cadena respiratoria mitocondrial ha sido aislado y caracterizado desde Saccharomyces cerevisiae. Se utilizó un segmento del gen de la proteína hierro-sulfur de Neurospora crassa (Harnisch, U., Weiss, H., y Sebald, W. (1985) Eur. J. Biochem. 149, 95-99) para detectar el gen de la levadura por medio del análisis del sur. Se aislaron cinco clones diferentes pero superpuestos, proponiendo una biblioteca genómica de levadura que se llevó a cabo en YEp 13 por hibridación por arqueta de colonia. Varios abordajes confirmaron que el ADN aislado contenía el gen para la proteína de Rieske hierro-sulfur. El gen de la levadura, que no contiene intrones, puede expresarse en Escherichia coli. Un fragmento HindIII-EcoRI de 900-base fue subclonado en pUC19 y dirigido a la síntesis de proteína inmunodetectable. El gen también fue identificado por la alteración de su copia cromosómica por integración homóloga. Como vector integrador se utilizó un fragmento de 400 pares de base PstI-EcoRI clonado adyacente a un marcador HIS3 en pUC18. Se obtuvieron transformadores HIS+ que no pudieron crecer sobre el glicerol de fuente de carbono no fermentable. El análisis del sur de las cepas deficientes en respiración (gly-) confirmó que la copia cromosómica del gen fue alterada, y los inmunoblots de los extractos de los transformadores indicaron falta de proteína de hierro-sulfur. Se transformó un integrador deficiente en respiración a GLY+ por un fragmento de 2-kilobase HindIII-BglII, incluyendo una copia completa del gen, llevado sobre un vector episómico multicopy. Los inmunoblots con anticuerpos monoclonales a la proteína de hierro-sulfur indicaron sobreproducción de la proteína en la cepa complementada y revelaron expresión de aproximadamente igual cantidad de proteína maduro de hierro y de un complemento proteico de aproximadamente 3 kDa. Secuenció un segmento de pares 1,2-kilobase del ADN del clon que complementaba las cepas alteradas y se encontró un cuadro de lectura abierta de 645 nucleótidos, capaz de codificar una proteína de 21.946. El gen escindido por secuencias de señal de consenso para el inicio y la terminación, comunes en levadura y precedidas por una posible secuencia de activación ascendente. El análisis de la secuencia de aminoácidos del extremo aminoterminal de la proteína de hierro-sulfur madura concordaba exactamente con el previsto por la secuencia nucleotídica a partir de Lys-31.(ABSTRACT WORDS TA 400)

Identificación de dos isoformas de la subunidad catalítica de Na,K-ATPase en miocitos del corazón de ratas adultas
 El presente estudio demuestra que dos formas de la subunidad alfa catalítica de la Na,K-ATPase están presentes en el corazón de ratas y se originan de cardiomiocitos. Se resolvieron con electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida después de la reducción y alquilación de los grupos sulfhidrilo. Las dos formas se identificaron en inmunoblots utilizando dos antisueros específicos contra la subunidad alfa del riñón Bufo marinus y las subunidades alfa y beta del riñón de cordero. La comparación de las dos formas con la alquilada Na,K-ATPase de riñón de rata (con una subunidad catalítica) y del cerebro de rata (conteniendo alfa y alfa + subunidad de afilina rápida) sugirió que corresponde a una migración de a un subunidad cardiaca elevada, Así, la existencia de dos isoformas de la subunidad catalítica en los miocitos cardíacos explican bien la inhibición bifásica de la actividad de Na,K-ATPase cardiaca y de la glucósidos bifásicos cardíacos.

Múltiples estados de afinidad interconvertible para el complejo agonista-receptor delta opioide
 Anteriormente demostramos que las tasas de disociación de [3H-D-Ala2-D-Leu5]encefalina [(3H]DADL) en función del proceso de unión a membrana plasmática del hipocampo bovino multisáptica. Para caracterizar los diferentes intermedios cinéticos se examinaron los efectos del nucleótido guanina sobre la tasa de disociación. Los controles off-rates se compararon con los obtenidos cuando se añadió guanyl-5'-imidodifosfato (Gpp(NH)p) (50 microM) o asociación con DAL no radiomarcada. La selectividad delta sitio delta del [3H]DADL se garantizó con la adición de 20 nM sin marcar [D-Ala2-Me-Phe4-Gly-Ol5] en este preparado de actividad. La adición de Gpp (NH)p al inicio de la disociación aumentó el off-rate en mucho mayor medida después de alcanzar la unión estable en el estado (60 min) en comparación con el tiempo de asociación de sólo 7 ó 20 min. Un estado de alta afinidad lentamente formado pareció convertirse rápidamente en un estado de afinidad más bajo bajo bajo en estas condiciones. Cuando Gpp(NH)p estuvo presente durante todo el período de asociación, el estado de disociación lenta ya no se observó. Además, el off-rate posterior a una asociación de 7 min es lineal y mucho más rápido que el control, lo que sugiere que Gpp(NH)p puede afectar un estado intermedio inicial y el complejo de alta afinidad. El pretratamiento de las membranas con N-etilmaleimida (NEM) eliminó las tasas de disociación dependiente del tiempo, aparentemente previniendo la formación dependiente del tiempo de un estado de alta afinidad. Se cree que este estado es posiblemente un complejo ligando-receptor que interactúa con una proteína de unión al GTP. Sin embargo, la tasa de disociación de las membranas tratadas con NEM se aceleró con la adición de Gpp(NH)p y el efecto no fue dependiente del tiempo de asociación. El tratamiento con NEM resultó en un aumento de la potencia para la inhibición de la unión estable de Gpp(NH)p [3H]DADL. Estos resultados sugieren la ocurrencia de por lo menos tres pasos en la asociación de DADL a membranas sinápticas del hipocampo bovino.

Purificación y caracterización de la quinasa del receptor betaadrenérgico
 El receptor beta-adrenérgico cinasa (beta-ARK) es una enzima recientemente descubierta que fosforila específicamente la forma activa agonista del receptor beta-adrenérgico (beta-ARB) y la rblanquecina. La beta-ARK está presente en una amplia variedad de tejidos de mamíferos. La cinasa puede ser purificada de la corteza cerebral bovina a una homogeneidad superior al 90% mediante cromatografía secuencial en Ultrogel AcA34, DEAE-Sephacel, CM-Fractogel. Esto da lugar a una purificación de aproximadamente 20.000 veces con una recuperación global del 12%. La cinasa purificada tiene un Mr aproximadamente 80.000 en electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Varios hallazgos indican que este péptido contiene la actividad beta-ARK. Primero, en la cromatografía de hidroxilapatita la actividad enzimática se enrolla con el Sr aproximadamente 80.000 de proteína, como lo muestra la tinción de Coomassie-Blue. Segundo, bajo condiciones de fosforilación, el Sr. aproximadamente 80.000 de proteína se fosforila. Finalmente, el Sr. aproximadamente 80.000 proteínas interactúa específicamente con beta-AR activado por agonistas reconstituidos. Los parámetros cinéticos de la enzima para beta-AR son Km = 0,25 microM y Vmax = 78 nmol/min/mg, mientras que para rhodopsin los valores son Km = 72 mg nmol/min El valor de Km de la enzima para ATP es de aproximadamente 35 microM utilizando como sustrato beta-AR o rhodopsin. La fosforilación de receptores por beta-ARK es efectivamente inhibida por Zn2+, digitonina y una variedad de sales. La disponibilidad de beta-ARK purificada debería facilitar en gran medida los estudios de su papel en la desensibilización de receptores.

El citocromo c plastídico represivo Cu(II) c. Cloning y secuencia de un ADN complementario para la preapoproteína
 Hemos clonado un ADN complementario para el pre-apocitocromo c-552 de Chlamydomonas reinhardtii. La secuencia deducida de la proteína madura muestra alta homología con las de los citocromos c-553 de las cianobacterias. Su homología con el citocromo c mitocondrial o con el citocromo fotosintético bacteriano c2 es menor y parece concentrarse en secuencias alrededor de aminoácidos involucrados en la interacción con el heme. Con respecto a la secuencia primaria, la " secuencia de tránsito" para el citocromo c-552 parece no mostrar homología con otras secuencias de tránsito para las proteínas de cloroplasto codificadas nucleares. Sin embargo, basado en la analogía a secuencias de tránsito para otras proteínas (Daldal, F., Cheng, S., Applebaum, J., Davidson, E., and Prince, R. C. (1986) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 83, 2012-2016; Goldschmidt-Clermont, M., and Rahire, M. (1986) J. Mol. Biol. 191, 421-432; Smeekens, S., de Groot, M., van Binsbergen, J., y Weisbeek, P. (1986) Cell 46, 365-tratroide El citocromo c-552 parece codificado por un único gen nuclear en C. reinhardtii. El gen se expresa exclusivamente en células deficientes de Cu(II).

Las membranas de eritrocitos de Turquía como modelo de regulación de la fosfolipasa C por nucleótidos de guanina
 Los fosfatos de los eritrocitos humanos, conejos, ratas y pavos se radiomarcaron mediante incubación de células intactas con [32P]Pi. Guanosina 5'-O-(tiotrifosfato) (GTP gamma S) y NaF, que son activadores conocidos de proteínas reguladoras de guanina nucleótido, causaron un gran efecto de liberación de fosfatos plasmáticos. El análisis por cromatografía líquida de alta resolución indicó que el inositol bisfosfato, el inositol 1,3,4-trifosfato, el inositol 1,4,5-trifosfato y el inositol 1,3-30,4,5-Ta. El aumento en la formación de fosfato de inositol se acompaña de una disminución similar de la radiactividad en fosfatidilinositol 4-fosfato (PIP) y fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato (PI2). El GTP gamma S aumentó la formación de fosfato de inositol con un K0,5 de 600 nM; la guanosina 5'-(beta, gamma-imido)trisfosfato fue del 50-75% como eficaz. Aunque el GTP por sí solo tuvo poco efecto en la formación de fosfato inositol, bloquea la formación de fosfatos estimulados por GTP gamma S, como la guanosina 5'-O-(2-tiodifosfato). Los eritrocitos Turquía también mostraron expresión de actividad sintetasa de fosfatidilinositol en que la incubación de células con inositol [3H] resultó en la incorporación de radiomarcación en fosfatidilinosIP2, La incubación de membranas derivadas de eritrocitos marcados con [3H]inositol con GTP gamma S provocó grandes aumentos en la formación de fosfatos de [3H] inositol y descensos correspondientes en la PIP2. Los datos sugieren que, a diferencia de los eritrocitos de mamíferos, el eritrocito de pavo expresa una proteína fijadora de guanina nucleótido que regula la fosfolipasa C, y como tal el modelo de regulación hormonal útil.

La polimerasa II del RNA purificado reconoce sitios específicos de terminación durante la transcripción in vitro
 Hemos estudiado la capacidad de ciertas secuencias de ADN procariotas bien definidas para actuar como señales específicas de terminación de la polimerasa II del ARN del timo de la pantorrilla altamente purificado. Se utilizaron fragmentos de ADN dúplex modificados para dirigir la transcripción eficiente y específica de las plantillas de ADN definidas para seguir la transcripción con ARN polimerasa aislada en ausencia de factores proteicos adicionales. La elongación de las cadenas de ARN por ARN polimerasa II es procesal a través de la mayoría de las secuencias de ADN. Sin embargo, ciertas secuencias de ADN sirven como terminadores "intrínsecos" efectivos para la ARN polimerasa II; en este se asemejan a los terminadores "rho-independientes" para la polimerasa bacteriana del ARN. Varios terminadores bacterianos rho independientes también son capaces de actuar como señales de terminación de la polimerasa II del ARN. Sin embargo, no existe una correlación aparente entre la eficacia de la terminación de la enzima bacteriana y la encontrada para la enzima del timo de pantorrilla. Un terminador bacteriano muy eficiente (fágico T7 de terminación temprana) no termina con ARN polimerasa II, y hemos identificado al menos dos sitios que causan que la enzima eucariota deje de tener efecto sobre la bacteria. Así, las señales reconocidas como lugares de terminación intrínseca para las dos enzimas son sustancialmente diferentes. Todos los sitios que actúan como terminadores intrínsecos de ARN polimerasa II contienen una serie de residuos consecutivos de timidina en la cadena de ADN no tratada (T-run), y la secuencia 3' se completa normalmente. Es plausible que el T-run forme parte de la señal para un sitio de terminación de la polimerasa II de ARN; sin embargo, no existe una correlación aparente entre el número de residuos T y la eficiencia de otros elementos de terminación, sugiriendo que se requieren. Varias líneas de evidencia sugieren que la formación de estructuras secundarias de ARN en la transcripción naciente no es un elemento esencial de la señal de terminación intrínseca del ARN polimerasa II.

Modificación de la sensibilidad al pH interno del antiportero Na+/H+ por hormona paratiroidea en una línea celular renal cultivada
 La actividad antiporterápica de sodio puede ser modulada por los cambios Vmax y/o sensibilidad del protón intracelular del anticuerpo. Para caracterizar una disminución de la actividad antiportrogénica inducida por hormona paratiroidea (PTH) en una línea celular renal continua (células de riñón opuesto), se estudió la dependencia intracelular de sodio y protón 22inhibible. El Km para sodio extracelular a pH intracelular 6,32 fue de 28 mM y no se alteró por PTH, mientras que el Vmax se redujo en un 26%. Cuando el pH intracelular se fijó en el rango 5.87-7.57 por el método de la nigericina de potasio, la actividad de los anticuerpos aumentó conforme disminuyó el pH intracelular. El análisis de Hill reveló coeficientes de Hill de 1,25 y 1,01 y actividad antiporterápica media máxima a pH intracelular de 6,90 y 6,35 para las células control y tratadas con PTH, respectivamente. La PTH disminuyó el Vmax aparente a un pH bajo en un 15% y el pH intracelular al que el intercambio Na+/H+ es medio-máximo en 0,55 unidades de pH.

Caracterización de la PCR de los conglomerados hierro-sulfur en la NADH: ubiquinona oxidoreductasa segmento de la cadena respiratoria en Paracoccus denitrificans
 Las propiedades fisicoquímicas de los conglomerados hierro-sulfur presentes en la NADH:ubiquinona oxidorreductasa de Paracoccus denitrificans han sido examinadas en las partículas de espectroscopia potente. Análogos a los grupos sulfuro de hierro presentes en la NADH mitocondrial: ubiquinona oxidoreductasa, hemos encontrado dos clústeres binucleares y tres cúmulos de NPR detectables, En el sistema bacteriano, los dos conglomerados binucleares difieren en forma de línea y en valores de Em; el conglomerado con simetría más rhombica (gx,y,z = 1.918, 1.937, 2.029 g) tiene valor axial casi 2.029 g. El Em del primer clúster es dependiente del pH (-60 mV/pH) como en el caso de los mamíferos N-1a, mientras que este último es independiente del pH como es el clúster de mamíferos N-1b. El clúster pH-dependiente P. denitrificans [2Fe-2S] que hemos etiquetado N-1a tiene un Em7.0 tan alto como el N-2, en contraste con el mamífero N-1a. Así, la N-1a es reducible con un reductor fisiológico, la NADH en este sistema bacteriano. El Em del conglomerado N-2 también es dependiente del pH (Em7.0 = -130 mV) con un valor de pK cercano a 7.7. Los valores de Em de todos los otros conglomerados no muestran dependencia del pH como en el caso de sus homólogos mamíferos. Hemos encontrado que el clúster N-1a es el componente más labil entre los cinco grupos de hierro-sulfur y puede dar lugar a concentraciones variables de spin relativo y valores extremadamente bajos de Em debido a las modificaciones de microambiente. La P. denitrificans NADH:ubiquinona oxidoreductasa proporciona un sistema de modelos de sitio I único y útil donde la composición redox es similar a la enzima mitocondrial, pero con menor número de pólipos Tgi. (1986) Arch. Biochem. Biofis. 250, 302-311).

