Disminución de la actividad de la hexoquinasa en el núcleo paraventricular de ratas hipertensas adultas y renales
 La actividad metabólica se evaluó en cerebros de ratas espontáneamente hipertensas (RSS) mediante la técnica de hexoquinasa histoquímica (HK) y el análisis fotodensitométrico. De las ocho regiones conocidas que desempeñan un papel en la regulación cardiovascular, sólo el núcleo paraventricular del hipotálamo (PVH) mostró alteraciones en la actividad de la HK. Se midieron niveles significativamente menores de actividad de HK en ratas SHR que en ratas control Sprague-Dawley y Wistar-Kyoto en las divisiones parvo y magnocelular de la PVH. No se encontraron diferencias en la actividad de la HK en el núcleo hipotalámico anterior, el núcleo hipotalámico posterior, el núcleo supraóptico, el órgano subfornical, el núcleo central del núcleo amígdala o el tracto medial del SHR solitarius. Resultados semejantes fueron obtenidos en ratones hipertensos renales; además, fue encontrada correlación positiva entre niveles de presión arterial y lecturas densitométricas. Estos últimos resultados sugieren fuertemente que las alteraciones metabólicas en la HAP de la REH están directamente relacionadas a los aumentos de la presión arterial y no se deben a la composición genética de la REH. A la luz de estudios realizados por otros, los datos del presente estudio han sido interpretados para sugerir que la disminución de la actividad metabólica en la HAP del adulto REH es el resultado de un intento central de mantener la presión arterial alterada.

Empatía: equívocos y malos usos en psicoterapia
 Los frecuentes equívocos y malos usos de la empatía que ocurren durante la psicoterapia se relacionan con la confusión acerca de la definición de empatía, descomprensión de la diferencia entre el proceso de empatía y la contratransferencia del terapeuta de explotación. Esos malos usos resultan en la sensación de incomprensión y daño del paciente, con posterior debilitamiento de la alianza terapéutica y, a veces, una ruptura en la diferenciación de sí mismo. Una vez identificados, los malos usos deben ser abordados y explorados en psicoterapia para contrarrestar las perturbaciones en el tratamiento.

Patología de personalidad en depresión recurrente: naturaleza, prevalencia y relación con la respuesta al tratamiento
 Las evaluaciones de personalidad de 119 pacientes respondedores al tratamiento con depresión unipolar recurrente revelaron que casi la mitad de los pacientes (48%) presentaban algún trastorno de la personalidad. Los rasgos de personalidad más frecuentes fueron evitativos (30,4%), compulsivos (18,6%) y dependientes (15,7%). Los análisis factoriales de los datos de personalidad en esta población homogénea arrojaron resultados consistentes con estudios analíticos factoriales previos de características de personalidad y descripciones clínicas de pacientes deprimidos. En particular, un análisis discriminante de la función con variables de personalidad aisladamente fue capaz de distinguir (con una precisión del 65%) entre los pacientes que respondieron normalmente al tratamiento y los que respondieron más lentamente.

El tratamiento ambulatorio de la comunidad condenado por la Corte para las personas no se encontró culpable por motivo de la locura: un seguimiento de cinco años
 Los autores realizaron un estudio de seguimiento a 5 años de 79 personas no culpables por motivo de la locura que fueron remitidas y aceptadas para el tratamiento ambulatorio de la comunidad judicializada. Se trata de un grupo gravemente enfermo y violento, con amplia experiencia tanto en la justicia penal como en los sistemas de salud mental. Este programa no estuvo exento de riesgos a pesar de la disposición de revocar el estado de liberación condicional de los pacientes cuando indicado; durante el periodo de seguimiento de 5 años, 25 (32%) fueron reincorporados (18 [72%] por crimen liberado). Los autores creen que los miembros de esta población necesitan controles sociales y tratamiento a largo plazo cuando están en la comunidad.

Tipos de pacientes atendidos por diversos proveedores de atención ambulatoria en CMC
 Los datos de la encuesta representativa del Centro Comunitario de Salud Mental (CMHC) mostraron que los psiquiatras diferían de otros proveedores de servicios de salud mental de la CMHC al servir a los pacientes más gravemente deteriorados que ingresan y readmitidos en los servicios ambulatorios. Los psiquiatras también compartían más pacientes ambulatorios con proveedores de otras disciplinas que los de otras disciplinas compartidas entre sí. Los resultados son consistentes con investigaciones previas sobre las diferencias entre disciplinas y el vuelo de los psiquiatras de las CMHC, pero ponen en duda la hipótesis de que los psiquiatras ven a los pacientes más enfermos que los reembolsos disciplinares.

Clasificación diagnóstica mediante análisis de contenido del discurso de los pacientes
 Muestras de habla de 71 pacientes de cuatro grupos diagnósticos fueron analizadas por dos métodos cuantitativos de análisis de contenido del habla, cuyos resultados fueron introducidos en un análisis discriminante para comprobar si los pacientes podrían ser clasificados de forma precisa en sus grupos diagnósticos adecuados. Estas clasificaciones fueron comparadas con las clasificaciones realizadas por dos psiquiatras, ciegos a los diagnósticos de los pacientes, que leyeron transcripciones de las muestras de habla. Los resultados sugieren que los datos de la cuantificación sistemática de la elección léxica pueden ser utilizados para clasificar a los pacientes en sus respectivos grupos diagnósticos y que esta clasificación se compara favorablemente con la realizada por los evaluadores psiquiátricos.

La definición de psiquiatra: ocho años después
 En 1980, se encuestó a médicos psiquiátricos y educadores para determinar sus conceptos de conocimientos y habilidades que definen a un especialista en psiquiatría. Los autores repitieron esta encuesta, ampliando la lista de ítems de habilidad y conocimiento y pidiendo a los encuestados que comentasen si las habilidades o conocimientos particulares eran importantes para una subespecialidad psiquiátrica. Menos importancia se asignó en la encuesta actual que en la anterior a ciertas psicoterapias a largo plazo y sociales, y se asignó mayor importancia a la psiquiatría descriptiva o biológica; a las psicoterapias breves o de apoyo a los niños;

Formación en psiquiatría geriátrica: ¿la oferta responderá a la demanda?
 Se espera que el número de pacientes geriátricos con trastornos psiquiátricos mayores crezca al aumentar la proporción de personas de 65 años o más. A pesar del reconocimiento de este crecimiento y aumento en la formación de los geropsiquiatras, es improbable que la oferta de especialistas se mantenga con la demanda. Los autores argumentan para un mayor gasto de recursos en programas de beca y un enfoque en la formación de líderes académicos para servir como modelos de rol para psiquiatras generales y otros profesionales de la atención primaria.

Percepciones de crianza en la infancia y apoyo social en la edad adulta
 Un grupo de mujeres primíparas australianas calificó las actitudes y comportamientos de sus padres hacia ellos como hijos, así como los niveles percibidos de apoyo social poco después del nacimiento de su primer hijo y 1 año después. Después de cualquier sesgo que pudiera haber sido introducido por la percepción neurótica de las relaciones interpersonales, los análisis mostraron un vínculo consistente a lo largo del tiempo entre los relatos de deficiencias percibidas tanto en el cuidado materno durante la infancia como en la disponibilidad de estrechas relaciones de apoyo durante la edad adulta. Este estudio apoya y amplía los hallazgos de un estudio estadounidense 1986.

Algunos correlatos del síndrome premenstrual definido prospectivamente
 Se investigaron correlaciones del síndrome premenstrual definido prospectivamente en 50 mujeres que acudieron a la consulta de síndrome premenstrual. Para evaluar el cambio de síntomas premenstruales con relación al cambio diario, el autor utilizó el tamaño del efecto, la diferencia en las puntuaciones de humor entre las fases post y premenstrual dividida por la desviación estándar de todo el ciclo. Sólo 12 mujeres tuvieron un tamaño de efecto mayor o igual a 1,0 en dos ciclos. La probabilidad de tener síndrome premenstrual se relacionó positivamente con trabajar fuera del hogar y negativamente con la edad. Los resultados subrayan la necesidad de utilizar criterios diagnósticos prospectivos en la investigación del síndrome premenstrual.

Patrones alternativos del trastorno afectivo estacional: tres reportes de casos de la India del Norte
 Se describen tres casos de trastorno afectivo estacional en el norte de la India, ilustrando diferentes patrones estacionales: 1) manía en verano y depresión en invierno, 2) manía en invierno temprano y depresión en invierno tardío.

Distribución geográfica de marcadores del virus de inmunodeficiencia humana en consumidores de drogas parenterales
 Los programas de tratamiento del abuso de drogas en seis regiones de Estados Unidos colaboraron en un estudio dirigido a monitorear las tendencias en la seroprevalencia de anticuerpos contra el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). Las amplias disparidades en la seroprevalencia del VIH frente a las similitudes en el uso de drogas tienen importantes implicaciones para la prevención. En el área de la ciudad de Nueva York (Harlem, Brooklyn), el 61 por ciento de las muestras (N = 280) obtenidas a finales de 1986 fueron positivas, hasta el 50 por ciento de las muestras tempranas (N = 585) en 1985). En Baltimore, Maryland, el 29 por ciento de las muestras (N = 184) que representan 11 programas fueron positivas. Por el contrario, las muestras de programas distantes del corredor nordeste presentaron tasas muy inferiores: Denver, Colorado 5 por ciento (N = 100); San Antonio, Texas 2 por ciento (N = 106); Contrariamente a lo esperado, no hubo diferencia correspondiente en las experiencias de compartir agujas referidas a la vida, que variaron de 70 por ciento en Nueva York a 99 por ciento en San Antonio. La seropositividad al VIH se asoció sólo con la localización geográfica y etnia; sin embargo, debido a que el compartir agujas es practicado por los abusadores de drogas parenterales en áreas donde la seroprevalencia es aún relativamente baja, estas áreas son potencialmente vulnerables a la propagación del noreste. Existe una ventana de oportunidad donde los esfuerzos rápidos, vigorosos y agresivos en la prevención pueden tener un gran impacto.

Adolescentes y preservativos sexualmente activos: cambios a lo largo de un año en conocimientos, actitudes y uso
 A lo largo de un año, cuando se intensificaba la información en salud pública sobre el SIDA, se examinaron los cambios en las percepciones y el uso de preservativos en una muestra de adolescentes sexualmente activos en San Francisco. Aunque la percepción de que los preservativos previenen las enfermedades de transmisión sexual (ETS) y el valor e importancia que se colocan para evitar las ETS permanecen altos, no se refleja en el aumento de las intenciones de usar preservativos ni en mayor uso.

El éster de fútbol estimula la invasión de macrófagos a las matrices de fibrina
 Los macrófagos migran a través de una matriz extracelular rica en fibrina en inflamación crónica, cicatrización de heridas y otros procesos fisiopatológicos. Para investigar los factores que podrían influir en la capacidad de los fagocitos mononucleares para invadir las matrices de fibrina, cultivamos células de tipo macrófago P388D1, así como los agentes fibrinolíticos conocidos como la producción de la variedad varicelinaje peritoneal de los macrófagos, estimulados. Las células cultivadas en geles de fibrina bajo condiciones de control, así como las células tratadas con lipopolisacárido bacteriano o concanavalina A, permanecieron confinadas a la superficie del gel. Por el contrario, el promotor tumoral 4 beta-forbol 12-mielinizante 13-acetato (PMA) indujo tanto a las células P388D1 como a los macrófagos peritoneales a invadir la matriz fibrina subyacente. El comportamiento invasivo de las células PMA tratadas con P388D1 no fue afectado por inhibidores de proteasa de varias especificidades. Estos resultados demuestran que ciertas señales exógenas pueden modificar profundamente la capacidad de los macrófagos de migrar a través de las matrices de fibrina.

Otras observaciones sobre las vías simpáticas para la pupila
 La alteración clínica resultante de la sección del simpático en el cuello; miosis, sudoración disminuida, vascularidad aumentada y estrechamiento de la fisura palpebral es universalmente reconocida, mientras que las vías simpáticas definitivas permanecen desconocidas. La mayoría de los textos actuales retratan un plexo a lo largo de la superficie de la carótida paraselar como parte de esa vía, aunque una revisión anterior deja la gran conexión del simpático carotídeo al sexto y luego a la primera división del quinto. Recientes reportes de roturas completas de la carótida parasellar sin alteraciones simpáticas tienden a descubrar más un plexo carotideo como vía y focalizar la atención en las conexiones directas del nervio simpático carotídeo con el sexto y quinto nervio craneal, como resultado. (Parkinson '79).

Desarrollo de embriones de conejo preimplantación tras cultivo in vitro y transferencia embrionaria: estudio microscópico de electrones
 En comparación con el desarrollo in vivo, el cultivo in vitro de embriones de mamíferos resulta en retraso del desarrollo. Para estudiar el potencial de reversibilidad del retardo del crecimiento se investigaron embriones de conejos ultraestructurales al día 3 después de un día in vitro y se cultivaron embriones que fueron transferidos después del cultivo a conejos receptores durante 1 día. Se comparó la morfología con la ultraestructura de controles no cultivados. Los embriones no cultivados fueron morulas compactadas; la ultraestructura característica se describe detalladamente. Después de un día de cultivo, las morulas se habían desarrollado a blastocistos tempranos. Sin embargo, a diferencia de los resultados in vivo, no hubo expansión de los blastocistos y algunos de los embriones cultivados desarrollaron hernias de trofoblasto. En todos los embriones cultivados se observaron signos morfológicos de degeneración con mitocondrias inflamadas, con aspecto denso, granular del citoplasma y con aumento del número de lisosomas. La transferencia de blastocistos cultivados en útero de receptores pseudopregnantes del día 3 resultó en blastocistos ultraestructurales intactos y expandidos. La transferencia a útero del día 4 de receptores seudopregnantes y en útero de receptores no gestantes, sin embargo, no produjo reversibilidad de las características no fisiológicas sufridas durante el tiempo anterior en cultivo. Aunque los blastocistos estaban bien expandidos, se presentaron diferentes signos de lesión a los blastómeros, procediendo de la pérdida de blastómeros completos a cambios estructurales como grandes estructuras lamelares del complejo reticular. Se concluye que el retraso del desarrollo durante el cultivo in vitro se acompaña de cambios morfológicos distintos. Tan pronto como transcurran 24 horas, estos cambios pueden revertirse. Sin embargo, esta compensación sólo se logra si los embriones se transfieren a receptores adaptados a la fase de desarrollo del embrión, que no es idéntica a la edad cronológica del embrión. Nuestros hallazgos demuestran que el período de 24 hr de desarrollo in vitro coincide sólo con algunas horas de desarrollo in vivo.

Cambios en la maduración de la membrana plasmática de los espermatozoides de las ratas observados mediante réplica de superficie, métodos de congelación rápida y grabado profundo y métodos de fractura por congelación
 Los espermatozoides crudos de epidídimo y deferente ductus fueron observados por medio de réplica de superficie, congelación rápida y grabado profundo y métodos convencionales de fractura por congelación. Mediante el método de replicación superficial, se observaron rebordes periódicos paralelos en la región acrosomal del espermatozoides de la parte distal del epidídimo cauda (zona 6) y del conducto deferente. La periodicidad de las crestas que conforman un dominio fue de 35 nm. Un análisis cuantitativo de los espermatozoides a lo largo del tracto reproductivo indicó que 39,4% y 73,5% de la población en la zona 6 del epidídimo y en el ductus deferens, respectivamente, tenían el dominio. Ninguno de los espermatozoides de la zona 1 a la zona 5 tuvo el dominio. Los resultados del procedimiento de congelación rápida y de grabado profundo mostraron que los rebordes observados por el método de replicación de superficie consistían en arreglos lineales de partículas elípticas en la cara ES de la membrana plasmática. Las partículas tenían aproximadamente 30 nm de longitud y 15 nm de ancho. En la cara correspondiente del PF de la membrana plasmática, se observaron arreglos lineales de las partículas intramembranas (IMPs) de aproximadamente 8 nm de diámetro, tanto por los métodos de grabado profundo como por congelación. Los IMP tendieron a correr en líneas paralelas pareadas. Se observó una estrecha relación entre las líneas de las partículas elípticas sobre el ES y de las IMP en las caras del PF. La partícula elíptica puede ser una parte protruida de la(s) IMP(s) u otras proteínas ligadas al(los) IMP(s).

Los ductus eferentes de la cabra: estudio morfológico
 Se comparó la morfología de los ductus eferentes de la cabra con la de otras especies animales, especialmente con la del toro. Tanto en la cabra como en el toro, forma una masa bulbosa ligeramente pardusca de ductillos altamente convolucionados (18-19 en la cabra, 13-16 en el toro) que ocupa aproximadamente el primer epidío. El epitelio consiste en dos tipos celulares principales, ciliados y nonciliados, y algunos linfocitos intraepiteliales y macrófagos. Las células nociliadas pueden ser divididas en tres tipos: las células tipo II se caracterizan por gránulos específicos que son densos, en su mayoría homogéneos, eosinófilos, osmiófilos tipo PAS y las células tipo PAS no específicas de vasculitis tipo III. Estas diferencias morfológicas, histoquímicas y tintoriales observadas entre los tipos de células nociliadas sugieren que son probablemente tipos celulares independientes y no funcionales de un tipo celular. Los tres tipos celulares están dotados de características absortivas como microvellosidades, vesículas pinocíticas y vacuolas subapicales, pero una mayor diferenciación de estas características en las células testiculares tipo III sugiere una mayor absorción. Si los gránulos de las células tipo II y las vacuolas de las células tipo III son absortivos y/o secretores no se resuelven de los datos disponibles. Sin embargo, algunas evidencias circunstanciales, como presentadas en la discusión, apoyan esta última posibilidad.

Cardioplejía arterial alta 2,3-DPG y preservación miocárdica durante el bypass cardiopulmonar
 La sangre puede proporcionar cardioplejía superior en comparación con la solución cardiopléjica cristaloide. Sin embargo, los resultados son controvertidos. Esto puede deberse a una desviación hacia la izquierda de la curva de disociación de la hemoglobina (Hb)-O2 inducida por la hipotermia, aumentando la afinidad del oxígeno por la Hb. Ese efecto puede negar el potencial beneficio de la cardioplejía sanguínea. La afinidad del oxígeno por la Hb puede disminuir al aumentar el 2,3-difosfoglicerato de glóbulos rojos (2,3-DPG), por lo que se puede administrar más oxígeno al miocardio. La presente investigación se llevó a cabo para estudiar los efectos de la cardioplejía con restricción de 2,3-DPG sobre la recuperación funcional del miocardio y los cambios en la media hora de parada cardíaca de lactato coronario y adenosperfusión cardiaca. Los perros fueron divididos en tres grupos: cristaloide (CR); sangre almacenada (SB) y cardioplejía con sangre de 2,3-DPG (HDPG). La incubación de RBC canina en piruvato fosfórico (PEP) llevó a un incremento del 36% en DPG y a un desplazamiento adecuado en la curva de disociación Hb-O2. Hubo un desplazamiento de 4 mm Hg en el P50. En comparación con el grupo CR, hubo una disminución significativa en el índice cardíaco (IC) e índice de trabajo del ventrículo izquierdo (VIWI) y un aumento significativo en la resistencia vascular sistémica total (RVTS) en el grupo B. El IC y el LVWI del grupo HDPG fueron similares a los del grupo CR, pero el TSVR fue significativamente mayor en el primer grupo. El LVWI fue significativamente mayor y el TSVR menor en el grupo HDPG en comparación con el grupo SB.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Angiografía coronaria de la enfermedad de Kawasaki con el vasodilatador coronario dipiridamol: evaluación de la distensibilidad de la pared arterial coronaria afectada
 Los autores evaluaron la distensibilidad de la pared arterial coronaria por la farmacoangiografía con administración intravenosa de dipiridamol en 38 pacientes con enfermedad de Kawasaki. En la fase aguda de la enfermedad, las arterias coronarias fueron evaluadas para aneurismas por ecocardiografía bidimensional. Después de la fase aguda de la enfermedad, las cineangiografías coronarias selectivas fueron realizadas por el método de Seldinger bajo anestesia general antes y después de la administración intravenosa de 0,6 mg/kg de dipiridamol por cuatro minutos. Se calcularon los calibres de los aneurismas y segmentos normales de las arterias coronarias presentes, como máximo 7 segmentos en 1 paciente, antes y después de la administración de dipiridamol sobre la dilatación cineangioanalítica coronaria de alta calidad y porcentajes. En 14 casos sin evidencia de lesiones coronarias la distensibilidad fue de 10,2 +/- 4,7% (media +/- DE). La distensibilidad de 32 aneurismas en 16 casos fue de 0,6 +/- 1,1% y disminuyó significativamente (p < 0,001). En 24 casos con lesiones arteriales coronarias, aneurismas, estenosis o obstrucción, la distensibilidad de segmentos de arterias coronarias normales apareciendo fue de 4,5 +/- 4,9% y disminuyó significativamente (p < 0,001). Ese método es útil en la evaluación de la distensibilidad y parece ser eficaz en la detección de alteraciones patológicas de la pared arterial coronaria, aunque parezca normal en forma. El paciente con arterias coronarias previamente enfermas debe ser mantenido bajo vigilancia cuidadosa a largo plazo.

Elefantiasis nostras, un caso clínico
 La elefantiasis nostras, resultado del linfedema crónico, se caracteriza por un edema marcado de la extremidad afectada con una apariencia engrosada, verrucosa y pebbly de la piel. Se cree que la patogénesis está relacionada con la proliferación de fibroblastos después del drenaje linfático alterado, conllevando a la fibrosis y posterior restricción del drenaje linfático con edema progresivo. Se presenta el caso de una paciente con linfedema crónico masivo de sus pies.

Oclusión tromboembólica ventricular izquierda de la arteria poplítea tratada no quirúrgicamente con infusión local de urokinasa, caso clínico
 Recientemente, la estreptoquinasa y la urokinasa han demostrado ser útiles en el tratamiento no operatorio de la enfermedad tromboembólica. La uroquinasa está emergiendo como un agente trombolítico más seguro y efectivo cuando se aplica a la trombosis espontánea de forma definitiva, en la que no hay lesión estructural subyacente o como coadyuvante previo a la reconstrucción quirúrgica o transluminal. Los autores relatan un caso de un paciente cardíaco de alto riesgo en el cual una oclusión embólica de la arteria poplítea distal fue totalmente recanalizada por medio de una infusión de catéter localizada de urokinasa. La fuente del émbolo fue un trombo ventricular izquierdo. No se presentó sangrado grave ni complicaciones embólicas proximales o distales. Se revisan los riesgos potenciales de fragmentación de la fuente embólica en presencia de trombólisis sistémica, embolización de la trifurcación distal y uso concomitante de heparina.

Se presenta un caso de lupus eritematoso sistémico con hipertensión pulmonar, un caso clínico
 Los autores reportan un caso autopsiado de lupus eritematoso sistémico (LES) con hipertensión pulmonar. Paciente del sexo femenino, 45 años, con problemas en el fenómeno de Raynaud obstinado desde hace diez años, antes del diagnóstico definitivo de hipertensión pulmonar. El examen microscópico de la vasculatura pulmonar arrojó hallazgos compatibles con la arteriopatía pulmonar plexogénica. Sin embargo, la deposición de complejos inmunes en el endotelio vascular pulmonar no fue detectada por el estudio de anticuerpos enzimáticos. Este caso sugiere, por lo tanto, que el fenómeno de Raynaud pulmonar es una posible patogénesis de la hipertensión pulmonar en pacientes con LES.

Neumonía intersticial linfocitaria de inmunodeficiencia común variable
 Presentamos el efecto beneficioso de los esteroides en una mujer de 27 años con neumonitis intersticial linfocitaria (PIL) e inmunodeficiencia variable común (IDCV). La disnea de esfuerzo, los infiltrados radiológicos y las anormalidades fisiológicas pulmonares disminuyeron o aumentaron durante 3 1/2 años de seguimiento paralelamente a la dosis administrada de prednisona. Esta observación descarta la remisión espontánea concomitante como explicación de la mejoría inducida por esteroides de la PIL en IDCV. El tratamiento con esteroides fue aparentemente seguro: la frecuencia y severidad de las infecciones bronquiales recurrentes no cambiaron, aunque no se proporcionó terapia sustitutiva con IgG.

Comparación de extractos acuosos alum-precipitados y de la vacuna contra el adsorbato de tirosina modificada en el tratamiento de la fiebre del heno ragdo
 Treinta y cinco pacientes sensibles a ragweed recibieron inmunoterapia con extractos acuosos (AP) o con ragweed modificada de tirosina-adsorbato de tirolina (RP). Los síntomas disminuyeron solo con la terapia con AP. Inmunológicamente, hubo una respuesta IgE específica atenuada y un pequeño aumento de IgG específico asociado a ambos grupos. Los extractos acuosos alum-precipitados resultaron ser más eficaces que Pollinex-R.

Efectos del aire caliente húmedo inhalado sobre la permeabilidad nasal y los síntomas nasales en la rinitis alérgica
 Se estudiaron los efectos del aire caliente inhalado sobre la permeabilidad nasal y sobre los síntomas de rinitis alérgica en 102 pacientes. El tratamiento consistió en dos sesiones consecutivas de 30 minutos, durante las cuales el paciente inhalaba aire saturado, caliente (42-44 grados C) a través de la nariz. El tratamiento se repitió una semana después. Durante la semana siguiente a cada tratamiento, cada paciente registró su respuesta subjetiva en una tarjeta diaria de puntuación de síntomas. La permeabilidad nasal se determinó antes y después de cada tratamiento, midiendo el pico de flujo inspiratorio y espiratorio de aire y midiendo el área cubierta con vapor formado por el aire espirado en una placa. Se obtuvieron resultados altamente reproducibles utilizando estos tres métodos objetivos. La inhalación de aire caliente humidificado resultó en una mejoría de los síntomas de rinitis alérgica y en un aumento de la permeabilidad nasal en una alta proporción de pacientes. No hubo efectos adversos. Esta forma de terapia pareció efectiva en el período de 2 semanas en que fue utilizada y sería una forma adicional de terapia disponible para aquellos que presentaban incomodidad por la rinitis alérgica.

Actividad de las células matadoras naturales en el desafío bronquial específico e inespecífico
 En un reto bronquial específico con el nacimiento, la parotiditis o el polen del timo, cinco asmáticos mostraron un aumento significativo de la actividad de los asmáticos naturales de la sangre periférica (NK) en conjunto con la broncoconstricción. En el reto bronquial inespecífico con histamina, cuatro pacientes mostraron una disminución inicial significativa de la actividad NK seguida de un aumento posterior de la reactividad. El posterior impulso de la actividad NK también fue detectable una tendencia en el desafío bronquial específico. No se observaron cambios significativos en la actividad de la NK durante los días de control cuando no se realizaron desafíos bronquiales. Los resultados indican que las reacciones de hipersensibilidad pulmonar están asociadas con el aumento de la actividad de la NK.

Posibles evocados auditivos del tronco cerebral en muerte encefálica
 Las respuestas auditivas evocadas por el tronco cerebral fueron registradas en una unidad de cuidados intensivos neuroquirúrgicos en 38 pacientes que tenían todos los criterios clínicos de muerte encefálica. De los pacientes con muerte encefálica, 65,8% nunca mostraron respuesta. El 3,42% presentó onda tipo I, unilateral en el 26,3% y bilateral en el 7,9%. Los tipos II a VII ondas nunca fueron vistos. Se observó un aumento de latencia de ondas tipo I (2,25 +/- 0,24 ms). Se discute el interés y los límites de esta técnica electrofisiológica no invasiva para el diagnóstico de muerte encefálica.

enfermedades pulmonares secundarias en pacientes con intubación nasotraqueal. Rol de sinusitis nosocomial
 La neumonía nosocomial es una complicación infecciosa frecuente en los pacientes de UCI. En el estudio prospectivo se examinaron todos los pacientes con intubación nasotraqueal prolongada que presentaban neumonía nosocomial según los criterios de Salata. El diagnóstico se confirmó mediante TAC y punción de seno transnasal. En 11 pacientes intubados por vía nasal, la TAC mostró niveles de líquido aéreo y compromiso de múltiples senos paranasales. Los estudios bacteriológicos aislaron los mismos bacilos gram negativos tanto en el seno como en los aspirados bronquiales. En cuatro casos se encontró una sinusitis polimicrobiana con un único microorganismo predominante. Este germen predominante siempre se encontró en el aspirado bronquial. La recuperación de la neumonía se obtuvo solamente después del drenaje sinusal. El tratamiento incluyó retirar los tubos nasales, realizar traqueostomía y antibióticos sistémicos. Un paciente requirió drenaje del seno maxilar quirúrgico tras fracaso del manejo médico. La aparición de neumonía nosocomial en pacientes intubados nasotraqueales debe llevar a los médicos a explorar los senos paranasales. Las vistas de la TAC de seno deben ser rutinariamente obtenidas en la evaluación de la sepsis pulmonar en pacientes con intubación nasotraqueal prolongada. La sinusitis nosocomial persistente o ignorada en tales circunstancias puede ser una fuente importante de fracaso del tratamiento.

Antígeno regular con citrato en hemodiálisis en pacientes con alto riesgo de hemorragia
 Durante la hemodiálisis en el paciente con alto riesgo de sangrado, la heparina no puede ser usada con seguridad para prevenir la coagulación en el conjunto de diálisis. Entre muchos procedimientos propuestos para reducir el riesgo de sangrado, Pinnick et al. (N Engl J Med, 308: 258, 1983) propuso el uso del citrato como único anticoagulante. Se estudió la toxicidad y eficacia de los citratos durante 44 hemodializados realizados en trece pacientes con alto riesgo de sangrado o con sangrado activo. Tres pacientes presentaron insuficiencia hepática. Se utilizaron dos tipos de solución de citrato, la forma trisódico de citrato (102 mmol.l-1 citrato) o la forma monosódica (306 mmol.l-1 citrato). Las soluciones fueron infundidas con una bomba insensible a presión calibrada antes de la unidad de diálisis a una velocidad de flujo de 600 ml.h-1 y 200 ml.h-1 respectivamente. Se infundió citrato suficiente para mantener un tiempo de coagulación de la línea sanguínea y dializador de más de 18 min. El cloruro de calcio estándar al 10% se infundió a una tasa constante de 7 mg.min-1 en la sangre que se volvió al paciente. Los pacientes fueron dializados durante 4 h para cada hemodiálisis con un sistema de un solo paso. Los dializados no se complicaron; no se observó sangrado activo. El tiempo de coagulación del paciente se redujo significativamente durante la hemodiálisis (18,1 +/- 8,9 min a 14,5 +/- 6,3 min; p < 0,001). Se midieron doscientos veinte niveles séricos de citrato. Solo nueve estaban por encima del valor tóxico de 2 mmol.l-1. No se encontró evidencia clínica de disminución del calcio ionizado: no hubo alteración en los intervalos QT corregidos y presión arterial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Valor de monitorización de gasometría transcutánea en fibrobroncoscopia en pacientes de cuidados intensivos
 Se monitorizaron las tensiones de dióxido de carbono transcutáneo y oxígeno (PtcCO2 y PtcO2) en siete pacientes críticos sometidos a ventilación mecánica durante la fibrobroncoscopia. En estas condiciones, tanto PtcO2 como PaO2 y PtcCO2 y PaCO2 correlacionaron, con coeficientes de correlación de 0,964 y 0,793 respectivamente. La fibrobroncoscopia indujo una caída media de la PtcO2 de 42 +/- 2,57 mmHg y un aumento medio de la PtcCO2 de 12,1 +/- 1,89 mmHg, ambos parámetros volvieron rápidamente a sus valores iniciales. La monitorización con holter mostró arritmia en cinco de los siete pacientes. La medición continua de PtcO2 y PtcCO2 fue un método seguro y confiable para la monitorización de pacientes ventilados mecánicamente sometidos a la fibrobroncoscopia.

Análisis de las manifestaciones neurológicas
 La endarterectomía carotídea puede complicarse por eventos neurológicos debido a diferentes mecanismos. La monitorización de la función cerebral es difícil bajo anestesia general. Por el contrario, la monitorización de la conciencia y el déficit neurológico es muy fácil bajo anestesia regional. El objetivo de este estudio fue evaluar el requerimiento de derivación arterial durante la endarterectomía bajo anestesia epidural cervical, analizar los eventos neurológicos y comparar el valor de la monitorización clínica y electroencefalográfica. Sesenta y cuatro pacientes fueron incluidos en este estudio. La anestesia epidural cervical se realizó con bupivacaína al 0,375% y fentanil 100-150 microgramos. En 19 pacientes de alto riesgo se colocó un procesador electroencefalográfico de un canal (monitor de la función de Cerebral, Critikon) sobre el hemisferio afectado. Antes de la cirugía, se estimó, en los datos angiográficos y Doppler, que 18 pacientes necesitaban un shunt arterial para pinzamiento carotídeo. De hecho, un shunt arterial fue insertado durante la cirugía solamente en cuatro pacientes, debido a la isquemia cerebral después del pinzamiento de la carótida. La obnubilación transitoria se observó durante el clampaje carotídeo en otros tres pacientes, desapareció en el clampaje en dos y en el tercero aumentó la presión arterial. Un paciente adicional sufrió una pérdida de conciencia muy corta tras el pinzamiento, debido a embolismo cerebral. El monitor de función cerebral nunca documentó resultados falsos positivos, pero no detectó uno de cada cinco eventos neurológicos. Se documentó oclusión carotídea controlateral y accidente cerebrovascular preoperatorio para correlacionar con eventos neurológicos peroperatorios. La anestesia epidural cervical, que mantiene la conciencia durante la cirugía, redujo en pacientes de alto riesgo la necesidad de shunt arterial, así como la necesidad de análisis de eventos neurológicos.

Esclerosis múltiple revelada por la raquianestesia
 Se presenta un caso de inicio agudo de esclerosis múltiple no diagnosticada previamente, revelado por parálisis oculomotora tras anestesia espinal realizada para cirugía ortopédica menor. La necesidad de un examen físico preoperatorio completo se destaca en este caso, buscando trastornos neuromusculares latentes antes de realizar dichas técnicas, y para un exhaustivo estudio neurológico en caso de que tal complicación surja. La inocuidad de la anestesia regional en pacientes con esclerosis múltiple es controvertida; sin entrar en ese debate, la relación directa entre la anestesia espinal y la exacerbación aguda de la enfermedad en nuestro paciente pareció más que probable.

Insuflación continua de un manguito de escape de un tubo de intubación
 La perforación del manguito del tubo endotraqueal peroperatoriamente es un problema muy grave, especialmente cuando ocurre en un paciente prono en una mesa ortopédica. Esto es aún más dramático cuando el paciente no está respirando espontáneamente y no puede ser reintubación. Dada la naturaleza inusual de esta situación, se ha diseñado un aparato para mantener el manguito inflado permanentemente. Era un circuito formado por una válvula manual de presión, un tubo flexible, un catéter periférico y el tubo de suministro del manguito. El gas utilizado fue el aire médico a 3 bar de presión. Ese método demostró ser perfectamente seguro y eficiente, y la operación continuó sin reintubación.

Insuficiencia grave en un síndrome de shock tóxico
 Se presenta un caso de síndrome de shock tóxico que se produce durante un período menstrual, asociado a hipofosfatemia grave. Mujer de 21 años con taponamiento. Al cuarto día presentó encefalopatía con disminución de conciencia e hiperventilación. Se observó hipofosfatemia grave. Staphylococcus aureus, productor de TSST-1 y enterotoxina A, fue aislado de sitios vaginales, faríngeos y cutáneos. Se enfatiza la patogénesis y el papel de la hipofosfatemia en el síndrome de shock tóxico.

Acompañamiento continuo, en el adulto, de la saturación arterial de oxígeno durante la apnea después de la intubación
 Veinte pacientes ASA I o II fueron estudiados para evaluar la seguridad de la oxigenación por 4 min antes de la intubación, para prevenir la hipoxemia relacionada con la intubación traqueal. La saturación de sangre capilar arterializada (Spo2) fue monitorizada continuamente con un pulsioxímetro Nellcor 100 equipado con una sonda de dedo. Los pacientes respiraban espontáneamente oxígeno (FIO2 = 1) mientras que la anestesia se indujo con bromuro de pancuronio, tiopentone y fentanilo. Después de la apnea, la ventilación se controló manualmente durante 4 min (FIO2 = 1). Los valores de Spo2 fueron registrados antes de la inducción, al final del período de 4 min de oxigenación y después de 5 min de apnea. Se extrajo una muestra de sangre arterial al final de la apnea y se analizó inmediatamente con un hemoxímetro OSM 2b. Se interrumpió la apnea en caso de desaturación inferior al 95%, nueva arritmia o inestabilidad hemodinámica (presión arterial +/- 20% del valor de control). La saturación media (+/-DE) antes de la oxigenación fue de 98,6 +/- 1,35%. Después de la oxigenación por 4 min, todos los Spo2 alcanzaron 100%. Después del período de apnea de 5 min, la saturación no fue inferior al 95% (media +/- DE = 98.89 +/- 1.66); en este momento, São2 y Spo2 no difirieron significativamente (p < 0.001). En un caso hubo que interrumpir la apnea, debido a la aparición de arritmias, no relacionadas con un trastorno del gas sanguíneo (PaO2 = 225 mmHg; Saco2 = 34 100%). Este estudio confirmó la eficacia y seguridad del oxigenador durante 4 min antes de la intubación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La concentración de complejos inmunes circulantes en casos seleccionados de enfermedad cutánea en perros
 Las muestras de suero de 25 perros clínicamente normales y 137 muestras de sueros basales de perros con enfermedad cutánea fueron ensayadas a ciegas para la presencia de complejos inmunes circulantes (CIC). El método utilizado fue un ensayo de inmunoabsorción ligado a la enzima C1q en fase sólida. Este ensayo detectó solamente CIC que contenía IgG capaces de unirse C1q. El análisis estadístico reveló que los perros con lupus eritematoso sistémico, lupus eritematoso discoide, demodicosis generalizada y pioderma estafilocócico recurrente presentaron concentraciones medias de CIC significativamente mayores que los perros normales. Los perros con otras enfermedades cutáneas tenían concentraciones medias de CIC indistinguibles de las de los perros normales. La presencia de CIC en perros con estas dermatopatías puede tener significación patogénica o ser el resultado del proceso de la enfermedad. Son necesarios más estudios para definir los antígenos contenidos en los complejos inmunes y la importancia de la CIC en la enfermedad cutánea del perro.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la detección de anticuerpos contra el herpesvirus de la alcelafina de la fiebre catarral maligna en rumiantes exóticos
 Se desarrolló un ELISA para anticuerpos contra el herpesvirus de la alcelafina 1 de la fiebre catarral maligna. De los sueros que representaban 42 especies exóticas rumiantes, 216 fueron evaluados por ELISA y una prueba de neutralización del virus. Se encontró una correlación significativa (r = 0,564, p < 0,001, n = 216) entre el ELISA y los resultados de la prueba de neutralización del virus. De los sueros con resultados positivos por neutralización del virus, 86,1% también tuvieron resultados positivos por ELISA y de los sueros con resultados negativos por neutralización del virus, 83,9% también tuvieron resultados negativos por ELISA. La presencia de anticuerpos, medida por ELISA, se correlacionó con los signos clínicos de fiebre catarral maligna y el aislamiento de herpesvirus.

Efecto del transporte sobre los terneros de engorde
 Ciento cincuenta bueyes de mesa (peso corporal medio, 195 kg) fueron asignados a uno de los 3 grupos de transporte y fueron privados de alimento y agua (frascado) durante 24 horas. Además, los terneros fueron transportados en un remolque comercial de ganado durante 0 (sólo alimentado con control), 12 (short haul) o 24 (largo largo). Las muestras de sangre se obtuvieron de la vena yugular antes de que los terneros fueran cargados en el vehículo de transporte e inmediatamente después de que los terneros del grupo de larga distancia retornaron a la mesa de investigación. Se realizaron hemogramas completos y se midieron 32 componentes minerales, enzimáticos y bioquímicos. Se evaluó la morbilidad, la mortalidad y la ganancia media diaria de peso durante los próximos 56 días. La duración del transporte no afectó la ganancia diaria media; sin embargo, los terneros del grupo de corta distancia presentaron significativamente (p < 0,05) mayor morbimortalidad que los del grupo control y largo recorrido. En todos los grupos, los resultados de los recuentos diferenciales de leucocitos fueron indicativos de respuesta al estrés. Se observaron contrastes lineales significativos (p < 0,05) entre la duración del transporte y los recuentos eritrocitarios, leucocitos, neutrófilos segmentados, linfocitos y eosinófilos, y los resultados de la determinación de la enzima ureasa total; Se observaron contrastes cuadráticos significativos (p < 0,05) entre la duración del transporte y la capacidad de unión del hierro sérico insaturado, la capacidad de unión total del hierro y el porcentaje de LD-5. La fuente de calor tuvo un efecto significativo (P < 0,05) en casi todas las variables analizadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Valor predictivo de los estudios de trazador para el tratamiento con 131I en gatos hipertiroideos
 En 76 gatos con hipertiroidismo, se determinó la captación de yodo radiotiroideo máximo (131I) y las semividas efectivas tras la administración de trazador y actividades terapéuticas de 131I. En 6 gatos hipertiroideos adicionales, solo se determinaron las captaciones tiroideas máximas tras la administración de trazador y las actividades terapéuticas de 131I. Se encontró buena correlación entre el pico de captación tiroidea de trazador y el tratamiento con 131I, sin embargo, solo se observó una correlación justa entre las semividas efectivas. En el 79% de los gatos, la vida media efectiva para el tratamiento con 131I fue mayor que la del trazador 131I. Tras la administración de actividad terapéutica de 131I, se observaron curvas de caries monoexponenciales y bifásicas en 51 y 16 gatos, respectivamente. Utilizando datos cinéticos terapéuticos, las dosis de radiación a la glándula tiroides se calcularon retrospectivamente sobre la base de 2 métodos para determinar la actividad de 131I administrada: (1) administración real de actividad compensada con trazador y (2) administración hipotética de actividad uniforme. Debido a la buena capacidad predictiva de los datos cinéticos trazadores para los datos farmacocinéticos terapéuticos, las dosis de radiación descompensada con trazador se aproximaron significativamente (P = 0,008) al objetivo terapéutico que las dosis de actividad uniforme. Además, el uso de información cinética con trazador redujo la magnitud de la tendencia a dosis uniformemente altas. Se desarrolló un método manual para la adquisición de datos cinéticos trazador y fue una alternativa aceptable a las técnicas computarizadas. La adopción de este método brinda a los individuos e instituciones con finanzas limitadas la oportunidad de caracterizar la cinética de yodo en gatos antes de proceder a la administración de actividades terapéuticas de 131I.

Serodiagnóstico de epididimitis asociada a Histophilus ovis en rams
 Se utilizó un ELISA para la detección de anticuerpos contra Histophilus ovis para evaluar la asociación de lesiones epididimáticas en rams con respuesta serológica a His ovis. La comparación de los resultados de ELISA para His ovis en grupos de rams con lesiones epididimales con ELISA de rams clínicamente normales (grupo control) reveló una diferencia significativa (p < 0,01) entre el grupo control aislado. Se observó una diferencia significativa (p < 0,01) entre el grupo control y los rams con lesiones a partir de las cuales se aisló un organismo distinto a Su ovis o Brucella ovis. Además, se observó una diferencia significativa (p < 0,01) en los resultados de ELISA entre el grupo control y los rams afectados de los que no se recuperó ningún organismo y en los que la lesión epidídimo no se limitó a la cabeza. No se detectaron diferencias en los resultados de ELISA de Su ovis entre rams control y rams con lesiones asociadas a una infección por B ovis o rams de las cuales no se recuperó ningún organismo y en la lesión epidídimo cabeza. Los hallazgos serológicos de nuestro estudio sugieren que su ovis es más importante en el desarrollo de epididimitis en rams que los resultados de cultivo solos indicarían.

Efectos del fenobarbital sobre la farmacocinética de tiopental en grises
 Los efectos del fenobarbital sobre la farmacocinética del tiopental (15 mg/kg IV) se investigaron en 12 charlas de carrera entrenadas. El fenobarbital (16 mg/kg de peso corporal, PO, cada 24 h), administrado durante 14 días, redujo el área bajo la curva de concentración plasmática de tiopental vs tiempo de 10,688 microgramos/min. Además, el tiempo de recuperación de la anestesia (es decir, retorno a la posición de pie) disminuyó de 103 minutos a 35,7 minutos después del fenobarbital. Estos efectos se atribuyeron a un aumento en el aclaramiento metabólico del tiopental, como resultado de la inducción de la actividad enzimática hepática por el fenobarbital. Estos resultados sugieren que el metabolismo hepático, además de la distribución, es un factor que debe ser considerado a la hora de evaluar la diferencia en las tasas de desaparición de fármacos entre los gitanos y otras razas de los perros.

Infusión de probenecid en las yeguas: efecto sobre el aclaramiento del ácido paraaminohipúrico
 El ácido paraaminohipúrico (PAHA, 0,1 mg/min/kg de peso corporal) fue infundido IV en 2 mares, seguido de infusión IV concurrente de PAHA y probenecid (0,075; 0,15 mg/min). La infusión de probenecid redujo el aclaramiento de HAP a concentraciones séricas de probenecid superiores a 55 microgramos/ ml. A intervalos de 12 horas, se administró probenecid (en 5 dosis repetidas de 50, 75, 100 o 200 mg/kg) por gavage a 2 mares. La concentración sérica media de probenecid fue superior a 55 microgramos/ml para todas las dosis. A dosis inferiores a 200 mg/kg, la acumulación de probenecid en el suero fue mínima desde la 1a a la 5a dosis. A una dosis de 200 mg/kg, el probenecid se acumula en el suero desde la 1a hasta la 5a dosis. La administración intragástrica de 5 dosis de probenecid (75 mg/kg) a intervalos de 12 horas a 6 mares redujo el aclaramiento de HAP en un 50%. La biodisponibilidad de probenecid fue del 117 y del 102% para 2 yeguas tras una sola dosis intragástrica, en comparación con una sola dosis IV.

Mediciones de la deformación ósea en potros con alteración del equilibrio del pie
 Dos a 7 días después del nacimiento se anestesiaron 9 potros y se aplicaron manómetros de deformación a los aspectos laterales y medios del tercer metacarpiano del antebrazo izquierdo. En 5 de estos potros también se aplicaron los calibradores de deformación al radio del antebrazo izquierdo. Cuatro a seis días después, los potros fueron caminados (5 series de 10 a 20 strides), y las cepas compresivas y tensiles en los manómetros de deformación ósea se registraron en papel y disquete. Después del registro de los datos de la línea base, se ajustó un cuñado al orificio del miembro con los calibres de deformación, de manera que se elevaba la superficie de soporte lateral y se registraron nuevamente las cepas. El cuñado se dejó en su lugar y se hicieron registros cada 2-3 días durante 10 días. En la marcha normal (datos basales), la deformación compresiva fue superior a la deformación de tracción en el tercer metacarpiano, en el lado medial de la cual la deformación compresiva principal media fue aproximadamente el doble que en la superficie lateral. Inmediatamente después de la aplicación del cuñado, los valores de deformación de la superficie medial del tercer metacarpiano disminuyeron en un 40% y la resistencia a la compresión de la superficie lateral aumentó en un 100%. Estos cambios se redujeron gradualmente a lo largo de 10 días, cuando no hubo diferencia significativa con respecto a los valores basales (p < 0,05). Se observaron tendencias similares pero mucho menos evidentes en el radio. El balance de agujeros anormal aparentemente no tuvo efecto duradero sobre las fuerzas compresivas que corrían a través del miembro, y la situación natural de mayor deformación compresiva se restableció medialmente.

Procedimientos descompresivos espinales y lesiones del compartimiento dorsal: estudio biomecánico comparativo en cadáveres caninos
 Se cuantificaron y compararon los efectos de los procedimientos descompresivos o lesiones dorsales sobre la flexión-extensión, las propiedades de flexión de 4 puntos del segmento L-3 y L-4 del movimiento en perros. La hemiaminectomía no afectó significativamente (p < 0,05) las propiedades mecánicas de la columna vertebral. La facetectomía bilateral provocó un pequeño aumento en el rango de movimiento y una disminución del 56% en la fuerza de flexión final. La escisión de los ligamentos supraespinoso e interespinoso redujo la rigidez flexural de la columna vertebral, aumentó el rango de movimiento del interespacio y redujo la fuerza de flexión final 62%. La laminectomía dorsal provocó una marcada disminución de la rigidez de la columna en todas las fases de flexión y extensión, aumentó el rango de movimiento y redujo la fuerza de flexión final 75%. Al parecer, una hemilaminectomía fue preferible a la la laminectomía dorsal si se logró una adecuada descompresión y exploración con la hemilaminectomía.

Toxicidad materna y fetal del bloque de veneno (Conium maculatum) en ovinos
 El hemlock de avena (Conium maculatum) fue tóxico para las ovejas gestantes y sus fetos al alimentarse durante la gestación días 30 a 60. Los efectos maternos incluyeron temblor, debilidad muscular en el cuello inicialmente, evolucionando a los miembros, ataxia, frecuente micción y defecación y muerte. No se observaron convulsiones convulsivas. Los efectos fetotóxicos incluyeron flexura excesiva de las articulaciones carpianas con desviación lateral en las extremidades frontales y colas cocidas. A término, 7 de 11 corderos presentaron diferentes grados de anomalías de las extremidades, pero todos los corderos aparecieron clínicamente normales a las 8 semanas del parto.

Prevención del ictus durante la endarterectomía carotídea
 Desde 1976 hasta 1985 se realizaron 2857 procedimientos reconstructivos carotídeos en 2.087 pacientes. El déficit neurológico postoperatorio se produjo en 59 pacientes (2,1%). Treinta y un pacientes (1,2%) sufrieron déficits permanentes mientras que 25 pacientes (0,9%) dejaron de ser dados de alta normal. En los últimos 5 años del estudio se realizó un abordaje agresivo en los casos en que se observó que el paciente presentaba un cambio neurológico postoperatorio. Es de rutina permitir que el paciente despierte en el quirófano y que se realice un simple examen neurológico antes del transporte a la sala de recuperación. Si se produce un cambio neurológico durante el postoperatorio, se realiza exploración inmediata sin pruebas preliminares. Con esta política, 20 pacientes se sometieron a exploración de la arteria carótida operada y seis de estos pacientes se recuperaron completamente. Para reducir la tasa de ictus por endarterectomía carotídea (CE), los errores técnicos deben mantenerse al mínimo. La prevención de la hipoperfusión con un shunt y la movilización cuidadosa de la arteria para prevenir la microembolización deben ser practicadas. La trombosis postoperatoria puede ser disminuida por el uso rutinario de antiagregantes plaquetarios y por la evitación de la hipotensión perioperatoria. La reperfusión de la lesión puede ser minimizada por el control de la hipertensión postoperatoria y por la adecuada selección preoperatoria de los pacientes. El déficit neurológico postoperatorio después de la CE sigue siendo un evento relativamente raro y, consecuentemente, una experiencia suficiente en el tratamiento de este problema es difícil de adquirir.

Prótesis aortobifemoral infectada, complicación temida
 De 1980 a 1985 se identificaron 13 pacientes con injertos ortofemorales infectados. Los posibles factores predisponentes identificados incluyen antecedentes de múltiples procedimientos arteriales femorales (10 pacientes; 77%), así como infecciones perioperatorias que se producen en el momento de una intervención previa femoral (cinco pacientes; 38%). Los pacientes presentaron infecciones supurativas de la ingle (11) o pseudoaneurismas rotos (2). Dos pacientes previamente amputados bilaterales fueron manejados mediante la retirada de sus injertos aórticos sin revascularización. Otros 11 pacientes fueron manejados mediante escisión de toda la prótesis (6 injertos aórticos), escisión parcial del injerto (cinco miembros del injerto) o tratamiento local solo (tres miembros del injerto). La revascularización a través de planos tisulares no infectados se realizó en 14 extremidades con salvamento de 11 ( salvamento de extremidad 79%); mientras que 3 miembros no revascularizados requirieron amputación mayor ( salvamento de extremidad 0%). A pesar de un abordaje quirúrgico agresivo cinco pacientes (38%) requirieron una amputación mayor y hubo tres fallecimientos (23% de mortalidad). Una vez diagnosticado un injerto infectado, se estimula la escisión temprana del injerto y la revascularización rápida.

Asistencia cardíaca por balón intraaórtico: tasas de complicaciones para las técnicas de inserción quirúrgica y percutánea
 Se realizó un estudio retrospectivo para evaluar las complicaciones con las dos técnicas más comunes de inserción de balón intraaórtico (IABP). Durante un período de nueve años, 202 pacientes (51 mujeres, 151 hombres) fueron sometidos a asistencia cardiaca por BIA utilizando las técnicas de inserción quirúrgica (103 balones) y percutánea (99 balones). Las complicaciones, incluyendo la pérdida asintomática de pulso pedalino, vascular-sintomática, infección o rotura de balón, ocurrieron en 22,8 por ciento de los pacientes. De las 54 complicaciones, 13 (24%) fueron pérdida asintomática de pulso pedalino, 36 (66,7%) sintomática vascular, tres (5,5%) infección y dos (3,7%) mal funcionamiento del balón. Las tasas de complicaciones globales fueron 16/103 (15,5%) y 38/99 (38,3%) para los métodos quirúrgicos y percutáneos, respectivamente (p = 0,007). El 32% (33/103) de los pacientes tratados quirúrgicamente con BIA y el 24 por ciento (24/99) de los que recibieron BIA percutáneos fallecieron en el hospital (p=0,34); ninguna muerte fue directamente atribuible al BIA. El número de pacientes que requirieron intervención quirúrgica o remoción no fue significativamente diferente entre los métodos quirúrgicos y percutáneos (9 versus 18%, p = 0,06). Aunque el método de inserción del BIA no alteró significativamente la mortalidad hospitalaria, se observó una tasa de complicaciones significativamente mayor con la inserción percutánea (p = 0,007). Esto fue particularmente relevante para las complicaciones ocurridas en el momento de la retirada del BIA.

Ciento endarterectomías carotídeas consecutivas sin muerte o accidente cerebrovascular
 Se revisan 100 endarterectomías carotídeas consecutivas realizadas por un cirujano. Se describen las investigaciones diagnósticas, las indicaciones quirúrgicas y los resultados operatorios. Con el reciente relato generalizado de altas tasas de complicaciones después de la cirugía carotidea, se dio especial énfasis a la baja tasa de complicaciones de esta serie: ninguna muerte, ningún accidente cerebrovascular, tres AIT.

