Carcinoma basocelular con diferenciación mamaria
 Se describen tres casos inusuales de carcinoma basocelular con diferenciación matrical, evidenciados por la presencia focal de "células sombras" dentro de las islas basaloides. El término tumor de células basales con diferenciación mamaria parece adecuado para este tipo de tumor. También se discute su diferenciación con otros tumores, particularmente con pilomatricoma maligno.

Estudio clínico-patológico
 Se describen las características clínicas e histológicas de cuatro casos de atrofia idiopática de las uñas. Los hallazgos no apoyan contenidos previos que el liquen plano es el proceso patológico subyacente.

Quiste sinovial metaplásico después de la escisión parcial del nevo sebaceo
 El quiste sinovial metaplásico ( metaplasia sinovial de la piel) es un quiste intradérmico recientemente descrito, revestido por una membrana que asemeja al sinovium hiperplásico. Todos los casos descritos hasta ahora han ocurrido en adultos después de la incisión quirúrgica. Se presenta un caso de quiste sinovial metaplásico tras exéresis parcial de nevus sebaceus en una niña de 7 años. Se discute la patogénesis y las características fotomicroscópicas e inmunohistoquímicas de este caso.

Determinación de la hemoglobina en el suero de los pacientes después de la autotransfusión intraoperatoria usando el Hemonetics Cell Saver III
 Además de la hemodilución, la autotransfusión mecánica intraoperatoria (IAT) es el método más importante para prevenir o minimizar la transfusión de sangre homóloga en operaciones con gran pérdida sanguínea. La mayoría de los problemas asociados a la IAT podrían ser resueltos por el uso de separadores celulares, pero los glóbulos rojos separados aún contienen una media de 200 mg/dl de hemoglobina libre. Mediante la determinación de los niveles de haptoglobina antes y después de la IAT, estudiamos los efectos de la hemoglobina libre sobre el paciente. Se estudiaron 77 pacientes con artroplastia de cadera. En un grupo, n = 47, tanto la pérdida sanguínea intraoperatoria como el drenaje sanguíneo (durante 6 h del postoperatorio) fueron recogidos y transfundidos nuevamente al paciente después de la separación celular con el concentrado de hematíes III. Un segundo grupo, n = 34, recibió únicamente sangre homóloga. La haptoglobina sérica fue determinada después de la inducción anestésica y después de la última transfusión en el día de la operación. No hubo diferencias significativas en los niveles preoperatorios de haptoglobina entre ambos grupos. En el grupo IAT, la haptoglobina fue significativamente menor en el grupo control después de la transfusión (t-test, p = 0,05). En ambos grupos el 14% de los niveles de haptoglobina de los pacientes fueron patológicos en el preoperatorio. Después de la transfusión 60% del grupo IAT presentó niveles mínimos, mientras que en otro 14% no se pudo medir la haptoglobina. En esos 14%, la hemoglobina libre circulaba en la sangre de los pacientes porque la capacidad de transporte era agotada. En el grupo control sólo el 26,5% de los niveles de haptoglobina estaban por debajo de lo normal y en ningún caso se agotaba la capacidad de transporte (Tabla 3). La correlación entre el volumen de sangre autóloga retransfundida y la disminución del nivel de haptoglobina fue pequeña (r = 0,15). En algunos casos con bajos volúmenes de sangre retransfundida la disminución de la haptoglobina puede haber sido mayor, por lo que puede haber presencia de hemoglobina libre.

Desplazamiento del catéter cardíaco tras drenaje de líquido cefalorraquídeo ventriculo-atrial. Reporte de 2 casos
 La implantación de sistemas de derivación ventrículo-atrial para el tratamiento de la hidrocefalia interno es un método común y útil. Se relatan dos casos de dislocación del catéter cardíaco después del ajuste o de la retirada de los catéteres venosos centrales introducidos por la vena subclavia izquierda. Se discuten los factores predisponentes técnicos y fisiopatológicos. El drenaje ventrículo-peritoneal también se menciona como una posibilidad de evitar la luxación del catéter cardíaco. Después de la retirada de un catéter venoso central en los casos de shunts ventrículo-atriales a p.a. Se debe realizar una radiografía de tórax.

Cromatografía de afinidad del fibrinógeno sobre la aglutinina de Lens culinaris inmovilizada en sefarosa NCBr: estudio de los grupos activos implicados en la adsorción inespecífica
 El fibrinógeno se une específicamente a la aglutinina de Lens culinaris, unida a la sefarosa activada por NCBr. Sin embargo, una fracción del fibrinógeno retenido permanece íntimamente unida al gel y es eluida solamente por desorción electroforética. La unión irreversible del fibrinógeno resulta de la interacción del fibrinógeno, específicamente unido a la lectina inmovilizada, con algunos grupos reactivos, todavía presentes en la matriz de Sepharose. Por lo tanto, se han estudiado los grupos activos presentes en la lectina-Sepharose después de diferentes tratamientos y su influencia en la unión irreversible del fibrinógeno. Después del paso de acoplamiento algunos ésteres de cianato permanecen en el gel, pero se neutralizan en todas las condiciones estudiadas. Además, también están presentes los imidocarbonatos formados bajo las condiciones básicas utilizadas para activar Sepharose y los carbonatos resultantes del tratamiento ácido del gel. Los carbonatos parecen ser los principales grupos activos involucrados en la unión irreversible del fibrinógeno a la lectina-Sepharose. Los imidocarbonatos también contribuyen a la unión inespecífica, aunque en menor medida que los carbonatos. Tratamiento de sefarosa activada por CNBr con 0,1 M de HCl antes del paso de acoplamiento y neutralización, después del acoplamiento, con 0,1 M de etanolamina, el pH de la fracción no específica retenida al 9% Este porcentaje es apreciablemente menor que el obtenido por neutralización durante 2 h a temperatura ambiente con 0,1 M Tris-HCl, pH 8,0 (congruente al 66%), o 1 M etanolamina 23%, pH 9.

Plots de hidrofobicidad registrando datos
 Las parcelas de hidrofobicidad proveen pistas para la estructura terciaria de proteínas (J. Kyte y R. F. Doolittle, 1982, J. Mol. Biol. 157, 105; C. Chothia, 1984, Annu. Rev. Biochem. 53,537; T. P. Hopp y K. R. Woods, 1982, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 78, 3824). Para hacer más visibles los dominios, los datos brutos suelen suavizarse con una media de funcionamiento entre 5 y 19 aminoácidos. Este tipo de suavización aún incorpora dos desventajas. En primer lugar, los residuos peculiares que no comparten las propiedades de la mayoría de los aminoácidos en el dominio pueden impedir su identificación. En segundo lugar, como filtro de baja frecuencia el promedio de carrera suaviza las transiciones súbitas de un dominio o fase, para otro. El cribado de datos se describe aquí como un método alternativo para identificar dominios dentro de las secuencias de aminoácidos. El éxito de los datos se basa en una mediana de carrera y se caracteriza por un único parámetro, el tamaño de la malla, que controla su resolución. Es una técnica que puede ser aplicada a otros datos de series y, en multidimensionalidades, a imágenes del mismo modo que un filtro mediano.

Zinc quelatase en linfocitos humanos: detección del defecto enzimático en protoporfiria eritropoyética
 Describimos un ensayo fluorométrico para la síntesis de heme, enzima genéticamente deficiente en protoporfiria eritropoyética. El método, que puede detectar rápidamente actividad en 1 microlitro de linfocitos humanos envasados, se basa en la formación de protohema de zinc a partir de la protoporfirina IX. La acción competitiva de los iones ferrosos y los efectos inhibitorios de la N-metil protoporfirina (un inhibidor específico de la heme sintetasa) muestran que las actividades de quelantes y ferrochelatasa del zinc residen en la misma enzima. El Km para zinc fue de 11 microgramos y para protoporfirina IX de 6 microgramos. Los iones Ki fro ferrous fueron 14 microM. La quelatasa Zinc se redujo al 15,3% de la actividad media de control en linfocitos obtenidos de pacientes con protoporfiria, confirmando así el defecto de la biosíntesis del heme en este trastorno. El ensayo debe ser útil para determinar la síntesis de heme en tejidos con baja actividad específica e investigar el defecto enzimático en protoporfiria.

Liberación reductora del hierro de ferritina: un ensayo cinético
 La liberación de hierro ferritina, un proceso de considerable interés en biología y medicina, ocurre más rápidamente en presencia de agentes reductores. En este trabajo se describe un ensayo cinético para medir la tasa de remoción de hierro ferritina promovida por diversos reductores. El nuevo procedimiento utiliza la ferrozina como quelante cromofórico de alta afinidad para el producto Fe(II). La velocidad inicial de liberación de hierro se cuantifica mediante la medición espectrofotométrica continua del complejo Fe(ferrozina)2/3+ que absorbe máximamente a 562 nm. La tasa inicial de movilización de hierro depende de la concentración de reductores, pero no de la concentración del agente quelante, ferrozina. La cinética de saturación se observa para todos los reactivos, incluyendo dihidroxifumarato, cistina, ácido cafeico, ascorbato y glutatión. La superóxido dismutasa inhibe en gran medida la liberación de hierro por ascorbato, pero tiene poco o ningún efecto sobre la acción reductora del dihidroxifumarato, la cistina, el ácido cafeético o el glutatión. La remoción de hierro por dihidroxifumarato de ferritina fue inhibida por varios iones metálicos. Este nuevo ensayo puede ser utilizado para el cribado rápido de compuestos de ensayo para el tratamiento de la sobrecarga de hierro y para la investigación de los aspectos mecanísticos de la reducción del hierro ferritina.

Prevención de la agregación de péptidos de membrana sintética mediante la adición de detergente
 En nuestros intentos iniciales de solubilizar y purificar un péptido de 22-aminoácido sintetizado químicamente, encontramos numerosas dificultades. El péptido no fue soluble en ácidos diluyentes, solventes orgánicos o agentes chaotrópicos (+/- detergente) siguiendo protocolos estándar de clivaje de la IC. La insolubilidad fue el resultado directo de la formación de agregados peptídico-(peptídico)n ocurridos durante la fase inicial del aislamiento, o sea, durante el clivaje de la IC. La eliminación de la precipitación del éter y de los lavados posteriores no redujo el grado de agregación del producto. La inclusión de detergentes noniónicos en las reacciones de la IC mostró poca capacidad para prevenir la agregación. La limpieza en presencia de dodecil sulfato de sodio, sin embargo, redujo drásticamente el grado de agregación, inclusive después del lavado con solventes orgánicos. El péptido clivado se purificó a homogeneidad mediante un protocolo HPLC detergente. Este procedimiento de columna permite también el intercambio cuantitativo del sulfato de sodio para el n-octil-beta-D-glucopiranoside. El uso combinado de los dos protocolos resulta en aislamientos de alto rendimiento para una clase de péptidos generalmente difíciles de manejar.

Un método cuantitativo para analizar secuencias específicas de ADN directamente de células enteras
 Se describe un ensayo rápido y preciso para secuencias específicas de ADN en el que las células enteras son tratadas con hidróxido de sodio 0,4 M a 80 grados C. El ADN es relativamente resistente a la hidrólisis alcalina, mientras que las proteínas y el ARN se degradan rápidamente. El ADN de NaOH se transfiere entonces a través de una slot directamente sobre una membrana de nylon e hibrida con una sonda. Dado que el procedimiento es tan sencillo, muchas muestras pueden ser analizadas en un corto tiempo. Un gen de un solo cópulo puede ser detectado en menos de 1000 células y, dado que el ADN de 10(5) células puede cargarse a través de una sola franja, la sensibilidad es suficiente para detectar una secuencia de ADN específica por 100 células. El análisis cuantitativo exacto se puede lograr normalizando la cantidad de ADN disponible para hibridación en cada franja, utilizando una sonda derivada del ADN total.

Automatización de la adquisición y procesamiento de datos en ensayos de crecimiento anclado-independiente: aplicación a la purificación del factor de crecimiento transformante epitelial
 Hemos desarrollado un método para la recogida de datos automatizados a partir de ensayos de crecimiento independientes de anclaje mediante el interfase directa de un sistema de análisis de imágenes de Omnicon con una red informática VAX mainframe. Mediante esta interfaz, los datos generados con el Omnicon pueden ser adquiridos y manipulados por la VAX, aportando varias ventajas, entre ellas el alto rendimiento, la eliminación del error del operador, la flexibilidad y la velocidad de procesamiento. Hemos aplicado estas técnicas para ayudar en la purificación de un nuevo factor de crecimiento para las células epiteliales humanas. Los perfiles de elución de la columna y los datos de dosis-respuesta fueron procesados a formatos gráficos, y los valores de ED50 para los pasos de purificación individuales fueron obtenidos por transformación de Hill de las curvas dosis-res. El ensayo de crecimiento independiente del anclaje es ampliamente utilizado para la purificación de factores de crecimiento y la prueba de agentes quimioterapéuticos contra células tumorales humanas. La presente técnica debe ser útil para facilitar estos estudios intensivo-trabajo.

El ditiotreitol y los aminoácidos interfieren en la determinación fluorométrica del glutatión con ortotaldehído
 La reacción del ortotaldehído con glutatión a pH 8,0 es comúnmente empleada como ensayo fluorométrico específico para glutatión. Sin embargo, este método ha sido reportado para sobreestimar la concentración de glutatión cuando se compara con métodos enzimáticos o basados en HPLC. Hemos encontrado que los aminoácidos y otros tioles interfieren en la reacción del glutatión con ortoftalaldehído, causando estimaciones erróneas de la concentración de glutatión. Se describe el alcance de esta interferencia.

Análisis de los datos de unión a ligandos sin conocimiento de la concentración molar ligando libre o ligando
 Se propone un método para establecer los parámetros en un procedimiento de regresión no lineal para determinar la constante de disociación del equilibrio (Kd) y la alta concentración de receptores de afinidad (Bmax) de un sistema de unión de alta afinidad. Este método es adecuado cuando no se pueden deducir de los datos experimentales las concentraciones formales del ligando ligado o libre ni el máximo de la señal de unión. El método hace uso de (i) la abscisa del primer punto de inflexión de la parcela de cualquier señal proporcional a la unión del ligando a los receptores frente al logaritmo de la curva de saturación del ligando total, Primero demostramos que cuando existe tal punto de inflexión, su abscisa está entre Bmax/2 + Kd(1 + d) y Bmax + 2Kd(1 + dmeter), donde d es un punto representativo. Segundo, demostramos que las pendientes iniciales de dos curvas de saturación en coordenadas directas, donde el Bmax varía por un factor conocido, permite estimar la relación Bmax/Kd, dentro de ciertos límites. A partir de estos dos conjuntos de datos es posible definir posteriormente una ventana precisa para los valores de Bmax y Kd. El desempeño del método ha sido evaluado en casos representativos mediante estudios de Monte Carlo. Los resultados establecen condiciones para la existencia de un punto de inflexión, así como la influencia del vínculo de baja afinidad, sea o no proporcional al Bmax.

El inmunoensayo enzimático con anticuerpos monoclonales permite estudiar los cambios conformacionales de la albúmina sérica humana
 Se describe un método para estudiar los cambios conformacionales inducidos en la molécula de albúmina humana, tanto en su forma purificada como en el suero. Las plaquetas se cubrieron con albúmina o suero humano a pHs variables y se reaccionaron con anticuerpos monoclonales antialbúmina marcados con peroxidasa de diferentes especificidades. Los datos mostraron que las moléculas de albúmina fueron recubiertas en las conformaciones inducidas como resultado de las alteraciones del pH, lo que nos permitió demostrar que las modificaciones del pH involucraban la porción N-terminal de la molécula de albúmina sérica. Este método debe ser aplicable al estudio de las modificaciones conformacionales en otras proteínas.

Ensayos espectrofotométricos continuos para epóxido de citosólico hidrolasa
 Se describen dos ensayos espectrofotométricos continuos convenientes y sensibles para la epóxido hidrolasa citosólica. Los ensayos se basan en las diferencias en los espectros ultravioleta de los sustratos de epóxido y sus productos derivados. La hidrólisis de 1,2-epoxi-1-(p-nitrofenil)pentano (ENP5) se acompaña de una disminución de la absorbancia a 302 nm, mientras que la hidratación de 1,2-epoxicuano(5,55). Los valores de Km, Vmax para ENP5 y EQU5 con epóxido hidrolasa citosólica de ratón purificado fueron 1,7 microM, 11,700 nmol/min/mg y 25 microM, respectivamente. Ambos sustratos son hidrolizados significativamente más rápidamente que el óxido trans-stilbeno, que es actualmente el sustrato más utilizado para medir la actividad de la hidrolasa citosólica de epóxido. No se detecta hidrólisis espontánea de los sustratos en condiciones normales de ensayo. Los ensayos son aplicables a los homogenatos de tejido completo y a los preparados enzimáticos purificados. El óxido de p-Nitrostyrena y el éter p-nitrofenil glycidyl también fueron examinados y resultaron ser sustratos muy pobres para la epóxido de hidrolasa citosólica del hígado de ratón.

AraUTP-Affi-Gel 10: un absorbente de afinidad novedoso para la purificación específica de la ADN polimerasa alfa
 Para la purificación específica de la ADN polimerasa alfa dependiente de eucariotas se prepararon dos resinas de afinidad novedosas que contenían 5-(E)-(4-aminostyryl) araUTP como ligando Uno de ellos era araUTP-Sepharose 4B que estaba acoplado directamente con el ligando y el otro era araUTP-Affi-Gel 10 a través de un espaciador. En todos los casos examinados, ninguna actividad de la polimerasa alfa de ADN procedente de las pruebas del salmón de cerezo (Oncorhynchus masou) estaba vinculada a la araUTP-Sepharose 4B. Por otro lado, el araUTP-Affi-Gel 10 mantiene esta actividad enzimática cuando existe poli(dA) o poli(dA)-oligo(dT)12-18. La actividad enzimática retenida fue eluida considerablemente en torno a las concentraciones de KCl 100 mM como un pico único, y esa fracción mostró una actividad específica de cerca de 170.000 unidades/mg como actividad alfa-polimerasa. Las proteínas alfa de ADN altamente purificadas aisladas con el araUTP-Affi-Gel 10 contenían sólo tres polipéptidos, que mostraron como electropolipoforamida de sodio al Sr 120.000, 62.000 y 58.

Determinación de la orientación de la vesícula de membrana en el borde de cepillo utilizando anticuerpos monoclonales reconociendo dominios extracitoplasmáticos y citoplasmáticos de endopeptidasa neutra-24,11
 Se describe un método para determinar la orientación e integridad de las vesículas de membrana fronteriza de cepillo. El método aprovecha la disponibilidad de dos anticuerpos monoclonales, 23B11 y 2B12, que reconocen un dominio citoplasmático y un dominio extracitoplasmático, respectivamente, de la endopeptidasa neutra-24.11. La unión específica de los anticuerpos a las vesículas en el borde del cepillo intacto del riñón o a las vesículas permeabilizadas por digitonina se detecta por fluorescencia mediante un conjugado anti-moto de inmunoglobulina G. El método permite discriminar entre las vesículas laterales derechas, en el interior y las no selladas. Requiere cantidades limitadas de material y puede completarse el día de preparación de vesículas en el borde de la cepilla. La aplicación a las membranas fronterizas de cepillo de riñón de conejo recién preparadas llevó a valores de 89, 8 y 3% para las vesículas laterales derechas, dentro y sin sellado, respectivamente. El almacenamiento a baja temperatura se asoció con un aumento marcado en la proporción de vesículas no selladas.

La electroforesis en gel de detergente/poliacrilamida aniónico mixta altera la separación de proteínas con respecto a la electroforesis convencional de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida
 El orden y la movilidad relativa de las proteínas sobre la electroforesis en gel de dodecil sulfato de poliacrilamida (SDS-PAGE) están afectados por componentes desconocidos que están diferencialmente presentes en las preparaciones SDSB. Swaney, G.F. Vande Woude y H.L. Bachrach (1974) Anal. Biochem. 58, 337-346]. La capacidad de separación modificada de estos preparados de SDS es útil pero el uso de este fenómeno de manera controlada requiere que se identifiquen los componentes responsables de la separación alterada. En este sentido, este trabajo describe un sistema de electroforesis en gel de poliacrilamida [mezcla de alcohol/detergente-poliacrilamida gel electroforesis convencional (MAD-PAGE)] que emplea únicamente una mezcla de potenciador de separación relativo de proteína SDS. Una mezcla definida compuesta por cuatro detergentes sulfatados (sulfato de dodecilo, sulfato de tetradecilo, sulfato de hexadecilo, octadecyl sulfate convencional de polipeptforia SD) fue cambiando así como la posición de polifórtica en cadena relativa de polifórtica en SDP. Este método sirve como coadyuvante al SDS-PAGE convencional proporcionando otro medio de resolución de proteínas que normalmente no son resueltas por SDS-PAGE. Además, se encontró que el MAD-PAGE es capaz de resolver la proteína NS1 del virus influenza en tres fracciones, mientras que el SDS-PAGE convencional produce una especie electroforética. La reelectroforesis de estas nuevas bandas NS1 por SDS-PAGE convencional indicó que no fueron modificadas durante el MAD-PAGE y probablemente representaron formas moleculares distintas presentes en las células infectadas.(ABSTRACT WOR)

La identificación de la furanosa y del anillo piranoseo forma las unidades de reducción de oligosacáridos
 Varios tipos de oligosacáridos con unidades de glucosa, arabinosa o galactosa han sido preparados mediante la degradación química de oligosacáridos de estructuras conocidas y por síntesis enzimática de galstasa y sustratos de la macertransferasa adecuados. Las formas en anillo de las unidades de reducción de estos oligosacáridos y de oligosacáridos compuestos por glucosa y mannosis se han identificado por un método combinado de análisis basado en espectrometría de masas, gas-líquido y cromatografía. En el solvente de dimetilsulfóxido utilizado para metilaciones, los oligosacáridos con unidades de arabinosa o galactosa en los extremos reductores se producen como arabinofuranose o galactofuranose, respectivamente. El resto de estas unidades monosacáridos están presentes en la forma de anillo de piranosa. Los oligosacáridos con unidades de glucosa o manganeso en los extremos reductores ocurren principalmente en la forma del anillo de piranosea. Una observación interesante es el hallazgo de que las unidades reductoras que transportan sustitutos ligados por ligamentos alfa-glucosídicos ocurren en un porcentaje mayor en las formas de anillo de furanosaldehído que las que transportan sustitutivos.

Fosforímetros para análisis de los perfiles de caries y monitorización en tiempo real de la caries exponencial y las concentraciones de oxígeno
 Se describe un fosforómetro que puede montarse a bajo costo de componentes principalmente disponibles comercialmente y que tiene mejor resolución temporal, tasa de adquisición de datos, sensibilidad y flexibilidad que los instrumentos disponibles comercialmente. Como analizador de fosforescencia el instrumento puede medir tiempos de vida de fosforescencia que van desde aproximadamente 30 microsegundos hasta segundos de muestras con intensidad variable, excitación y espectrometría de emisión y que pueden seguir un comportamiento complejo. Configurado como monitor de fosforescencia se diseña para el cálculo rápido y repetitivo del tiempo de vida de fosforescencia, asumiendo decaimiento uniexponencial, y puede ser utilizado para calcular la concentración de oxígeno en muestras biológicas en tiempo real.

Uso de un sistema experto como herramienta para la realización de exámenes cito-bacteriológicos urinarios
 Se desarrolló un sistema de expertos para exámenes de orina. Su validación fue realizada en un trabajo de rutina, por comparación de decisiones de expertos con conclusiones del software. Se tuvieron en cuenta los resultados de los exámenes concluidos o en curso. La concordancia fue satisfactoria. Además de la confiabilidad, fueron notificadas ventajas constituidas por disponibilidad, flexibilidad y adaptabilidad. También se destacaron la repetibilidad y reproducibilidad.

El coeficiente de saturación de hierro en transferrina
 La capacidad de fijación teórica de hierro de la transferrina (FCT) se puede calcular en su titulación inmunoquímica: (FCT (mumol/l = transferrina (g/l) x 25). Hoy en día, su cálculo es más recomendable para la medición de la capacidad de fijación total de hierro en suero. Los autores estudiaron los efectos de este nuevo procedimiento sobre los valores usuales intervalo de saturación de transferrina (relación hierro/FCT sérica). El valor medio y la distribución de la saturación de transferrina aparecen desplazados respecto a los alcanzados por la medición química de la capacidad total de unión a hierro sérico. Se discute la interpretación de la saturación de transferrina relacionada con sus métodos de determinación y su interés semiológico.

tiempo de tromboplastina activado, heparina plasmática y fibrinógeno plasmático usando Fibrintimer 10
 Tras un estudio minucioso, y habiendo elegido la máquina para equilibrar un laboratorio de hemostasia de tamaño medio, la instalación requiere entonces ciertos pasos (reorganización del trabajo, mejores reactivos adaptados, cambio de normalidad técnica). En esta perspectiva, el presente trabajo describe la regulación de la técnica para determinar la actividad de la heparina en el Fibrintimer 10 (F 10) mediante cronometría (tiempo parcial de coagulación de la trombina con concentración variable), un estudio de El F 10 nos ha permitido ahorrar más tiempo manteniendo las mismas técnicas y reactivos. La determinación de la actividad de heparina, por el tiempo de coagulación de la trombina con concentración variable, nos da un método rápido, barato y útil para el seguimiento de los pacientes sometidos a tratamiento con heparina estándar. La reproducibilidad y repetibilidad son buenos para las 3 pruebas en nuestras condiciones operatorias, así como las correlaciones entre los resultados obtenidos con ambos métodos.

Innovaciones y creatividad en oftalmología contemporánea: experiencia preliminar con el lente intraocular miópico fáquico
 Desde hace años, la oftalmología norteamericana ha considerado modos alternativos de tratamiento para la miopía. Claramente, ciertos grados de miopía alta son inadecuados para la corrección del espectáculo. Los lentes de contacto son una mejora sobre los espectáculos, pero no están exentos de complicaciones. La introducción de la queratotomía radial por Fyodorov condujo a la proliferación de procedimientos para el tratamiento de la miopía por alteración quirúrgica de la córnea. Verzella introdujo posteriormente el concepto de lensectomía clara con implantes de bajo poder para la corrección de la miopía. Aunque las lentes intraoculares miópicas fáquicas fueron examinadas y abandonadas en la década de 1950, es mi contención que esta modalidad debe ser reconsiderada. Discuto algunas experiencias preliminares con el lente intraocular miópico fáquico.

Fotocoagulación endoláser de toxoplasmosis
 Los regímenes tradicionales de tratamiento médico para la toxoplasmosis que utilizan tales agentes como sulfadiazina, clindamicina, pirimetamina y prednisona pueden no ser eficaces siempre. Se han propuesto métodos alternativos de tratamiento como la diatermia y la crioterapia. La fotocoagulación se ha utilizado con algún efecto. En casos avanzados, la opacificación vítrea puede impedir la técnica de fotocoagulación externa. Se presentan dos casos en los que se utilizaron técnicas de vitrectomía y fotocoagulación endoláser. El tratamiento con endoláser puede realizarse en situaciones en las que la opacificación vítrea pueda impedir otros métodos.

La sarcoidosis sistémica se presenta inicialmente con masas orbitarias bilaterales y de párpados superiores
 Un paciente con sarcoidosis sistémica presentó inicialmente masas orbitarias bilaterales y de párpados superiores. La tomografía computarizada mostró masas orbitarias anteriores bilaterales y de párpados superiores, engrosamiento irregular difuso de los músculos rectos, manguito circunferencial de ambos globos y por engrosamiento irregular del nervio óptico derecho. Una muestra de biopsia de la masa del párpado superior derecho mostró tejido fibroadiposo con múltiples granulomas no caseificantes. La linfadenopatía hiliar pulmonar bilateral, una gammagrafía positiva de galio, la anergía por pruebas cutáneas y la presencia de eritema nudoso confirmaron el diagnóstico de sarcoidosis sistémica.

Fotocoagulación de grandes quistes del iris
 Los grandes quistes del iris epitelial, cuyas paredes anteriores están en contacto con el endotelio corneal, son difíciles de tratar. La descompresión quirúrgica inicial con fotocoagulación con láser de argón posterior ha sido preconizada, pero las complicaciones del paciente son muchas. En cuatro pacientes se abría la pared posterior del quiste y el iris circundante con el láser argón. El quiste fue entonces colapsado con el láser argón o neodimium-yttrium aluminio de garnet, y la pared anterior, que cayó fuera de la córnea, fue fotocoagulada. En el seguimiento no se observaron recurrencias ni secuelas. Recomendamos esta técnica no invasiva para todos los grandes quistes del iris.

Extracción extracapsular e implantación de lente flexible de cámara anterior
 La extracción extracapsular con implantación de lente de cámara anterior es un método que tiene lugar en la cirugía de catarata. Se discuten 60 casos de catarata operados por este método y sus ventajas. Se obtuvieron buenos resultados en los casos sin glaucoma, queratopatía o diabetes mellitus, y en función de la facilidad con la que se realizó capsulotomía posterior, donde esta fue imperativa, sin riesgos del láser YAG.

La base de la nariz en rinoplastia correctiva
 Los autores describen un estudio de la región labiocolumelar y de la alae de la nariz en rinoplastia correctiva excluyendo malformaciones. Se muestran las características estéticas y la estructura anatómica de esta zona de unión entre la nariz móvil y el plano facial. Los problemas quirúrgicos se analizan con el estudio en sucesión de los abordajes quirúrgicos, el ángulo maxilo-eseptal, la columela, el maxilar, la capa muscular y la unión alo-jugal. Las técnicas quirúrgicas que se pueden dividir en septoplastías inferiores, columelloplastia y labiocolumelloplastia tienen indicaciones precisas de acuerdo con el tipo de formación de la región labiocolumelar. Se describe una técnica de resección en fosa nasal con ausencia de daño y acortamiento de la plastia de la capa muscular.

Pyolaryngocele
 Este estudio presenta dos nuevas observaciones de laringocele. Es una forma muy grave de emergencia clínica relacionada con la asfixia latente que requiere atención médica inmediata. El tratamiento de elección consiste en un abordaje externo con la retirada del borde superior de la lámina tiroidea, además de la intubación endotraqueal o de la traqueotomía.

Activos mecanismos cocleares: significado de un estudio clínico de las emisiones acústicas
 Estudios recientes en la fisiología del oído interno muestran claramente que los mecanismos cocleares activos juegan un papel importante en la percepción auditiva normal. Uno de los efectos de estos mecanismos es que el oído interno puede emitir energía acústica hacia el conducto auditivo externo. Las otoemisiones se registran actualmente por diversas técnicas adaptables a los dispositivos audiológicos habituales. Se espera que diagnósticos más precisos para las enfermedades del oído interno puedan ser deducidos de su estudio.

Contribución de la combinación de radiación y cirugía en el tratamiento del carcinoma faringolaríngeo invasivo
 A partir del análisis retrospectivo de 269 casos de carcinoma faringolaríngeo, los autores recuerdan que el grado de invasión tumoral es uno de los factores pronósticos esenciales para esta enfermedad. Por tanto, el aspecto macroscópico del tumor debe ser determinante en la elección del tratamiento, ya que las lesiones invasivas generalmente responden a la radioterapia.

Uso tradicional de la sauna para la higiene y la salud en Finlandia
 Las fincas han usado la sauna durante siglos para limpiarse, mantener su salud e incluso ayudar en el tratamiento de una variedad de enfermos. Hasta este siglo la sauna fue ampliamente utilizada como lugar de parto. Pero la razón principal de una sauna es el placer del baño de sauna y el craving por el sentimiento después de la sauna. La longevidad y los efectos de la sauna en Finlandia están vinculados a la visión de la sauna como un lugar sagrado; los participantes tienen que comportarse en la sauna como lo harían en la iglesia. El uso de la vihta o vasta (un whisk sauna formado por ramas de aves) ha sido una parte esencial del baño de sauna. Comer con la víhta promueve sudoración y estimula la piel caliente. Muchos efectos curativos y mágicos han sido atribuidos a la práctica. Raramente se ha pensado que la sauna causa alguna enfermedad.

El secreto de buena salud
 Es difícil describir la naturaleza del buen "bueno" (calentamiento del vapor de lasauna/suero de lasauna). Esencialmente, está determinada por la pureza, temperatura, contenido de humedad del aire contenido en la sauna: así como por su radiación térmica. Una temperatura adecuada para el aire sauna varía entre 80 y 100 grados C y la humedad entre 40 y 60 g por kg de aire. Los bañistas deben ser capaces de variar la humedad a su ligere por el agua de fundición en los cálculos calentados en el horno sauna o en el horno. Las superficies interiores del horno y la sala de sauna deben producir como un campo de radiación térmica concentrada en el cuerpo del padre lo más posible. La pureza del aire sauna es sobre todo un factor que contribuye al disfrute de la experiencia del baño. El aire sauna no debe contener impurezas gaseosas, partículas o microorganismos en ningún grado. La pureza del aire sauna se garantiza fundamentalmente mediante una ventilación eficaz. Se debe prestar especial atención al arreglo de la ventilación correcta, ya que el tamaño interno de las saunas modernas está disminuyendo constantemente. La sensación de vivir bien "suelo" también se ve afectada por la condición general de la sauna. Debe tener un efecto agradable y relajante sobre el padre.

Los hábitos de baño de sauna y sauna, un punto de vista psicoanalítico
 El baño de sauna es una experiencia agradable y relajante que combina placeres psíquicos, físicos y sociales. Los sentimientos internos de una persona sobre el baño de sauna, sus componentes esenciales son principalmente inconscientes. El baño de sauna reduce el comportamiento agresivo y permite al baño olvidar las presiones locales comunes de la vida cotidiana. La sauna evoca recuerdos del desarrollo infantil, despierta sentimientos de calidez materna y de poder paterno en el padre. La sauna es un recurso positivo en salud mental, aunque sus efectos sean transitorios.

La termorregulación humana en sauna
 La sauna fina es calentada por la energía de radiación de una estufa quemada eléctrica o de madera que produce alta temperatura del aire, 80-100 grados C y baja humedad del aire, 50-60 g/kg. El baño de sauna se divide en varias sesiones de 5-20 minutos y entre las sesiones varios minutos se pasan a temperatura ambiente normal. La sauna fina presenta una carga de calor de 300-600 W/m2 de superficie cutánea. Esto aumenta la temperatura media de la piel a 40-41 grados C, provoca fuertes sensaciones de calor e inicia mecanismos termoreguladores. La transferencia de calor evaporativo por sudoración es el único canal efectivo que disipa el calor del cuerpo en la sauna. El sudor generalmente es de 0,6-1 kg/h y representa una pérdida de calor de aproximadamente 200 W/m2. El cuerpo no puede compensar la carga de calor de la sauna y la temperatura de las vísceras comienza a aumentar. La estancia de 30 minutos en una sauna con una temperatura de 80 grados C aumenta la temperatura rectal en aproximadamente 0,9 grados C en adultos, mientras que en niños menos intensivos (10 minutos a 70 grados C) aumenta la temperatura rectal en 1,5. Los sentimientos subjetivos después de la sauna finlandesa son generalmente descritos en términos positivos como "calma" y "plejia".

Pulmones y ventilación en sauna
 Desde hace más de cien años se ha documentado la sauna finlandesa como método fisioterapéutico en enfermedades respiratorias. Los cambios fisiológicos de la ventilación permanecen pequeños (alrededor del 10%) en la sauna. La carga de calor, el aire sauna y la estimulación simpática generalmente no causan problemas a los pulmones. Los estudios microscópicos de electrones no han mostrado daños irreversibles en el epitelio de la vía aérea. Los tomadores de sauna deben evitar el baño durante las infecciones respiratorias agudas. Los medicamentos simpaticomiméticos pueden provocar taquicardia y arritmias en la sauna.

Sauna bather está circulando
 La circulación cutánea aumenta mucho en la sauna para prevenir el calentamiento corporal. La presión arterial tiende a caer, pero eso es prevenido por el aumento del débito cardíaco por medio de la frecuencia cardíaca más rápida y por la disminución del flujo sanguíneo a los órganos viscerales. El enfriamiento en el aire frío, la ducha, el agua o el rodamiento en la nieve provoca una vasoconstricción cutánea rápida, lo que conlleva a la elevación de la presión arterial y al aumento del volumen sanguíneo venoso central. Los efectos tanto del calor como del frío están mediados a través del sistema nervioso simpático. Las respuestas circulatorias a la sauna están relacionadas con la intensidad y duración de la exposición al calor. Un baño común de sauna aumenta la carga de trabajo cardíaco tanto como la caminata moderada o vigorosa. La hipoacusia a la sauna disminuye la estimulación simpática y las respuestas cardiovasculares. El enfriamiento súbito, por ejemplo, el buceo en agua fría, causa una carga de volumen transitorio grave y de presión para el corazón y aumenta la posibilidad de arritmias cardíacas. El riesgo de complicaciones cardiovasculares en el baño de sauna correctamente practicado es muy pequeño y se limita a sujetos predispuestos al riesgo por alteraciones cardiovasculares manifiestas o latentes.

El equilibrio sauna y fluido corporal
 El baño de sauna puede afectar el equilibrio hidroelectrolítico y ácido-base. Además de la sudoración y la sed, un baño de sauna también tiene efectos en muchos mecanismos regulatorios endógenos que mantienen el equilibrio entre los compartimentos de líquidos y una distribución adecuada de la sangre circulante. Aunque la pérdida de líquidos inducida por sauna generalmente no es muy grave, es importante su reemplazo adecuado lo antes posible. En la práctica, la forma más conveniente y eficaz es sustituir la pérdida de líquidos por pequeñas dosis líquidas repetidas frecuentemente durante el baño. Si se toma un baño de sauna después de una actividad física intensa, la compensación de líquidos puede ser necesaria ya antes del baño.

Las enfermedades saunas, cutáneas y cutáneas
 El placer estético de la sauna finlandesa puede ser perturbado por una intensa picazón causada por sudoración en algunas personas con dermatitis atópica. El calor de la sauna también puede iniciar urticaria colinérgica. La sauna en sí misma no causa secado de la piel, aunque los hábitos de lavado incorrectos pueden llevar a esto. Se aconseja el uso de jabón especialmente en la región anogenital y las axilas, pero no se aconseja el uso de cepillo de lavado y esponja. El baño de sauna facilita la retirada de las escalas hiperqueratóticas en la psoriasis, y el uso de vaselina, cremas emolientes o regímenes antipsoriáticos tópicos ha demostrado ser beneficioso en muchos pacientes. Los dermatofitos y otros microorganismos infecciosos son fácilmente asesinados por el calor de la sauna. Las sensaciones agradables en la piel después del baño de sauna son, por lo tanto, apenas muy raras veces perturbadas por los pruritos o por alguna otra consecuencia desagradable.

La sauna y el embarazo
 El baño de sauna no parece afectar la fertilidad en los hombres. Tampoco es la sauna teratogénica. Los cambios hemodinámicos originados por la sauna son similares en mujeres no embarazadas y embarazadas, independientemente de la duración del embarazo. Sin embargo, existen diferencias en las respuestas hormonales. Las embarazadas se adaptan bien al estrés térmico de la sauna, que también es cierto del feto, siempre que sea saludable. Aunque la frecuencia cardíaca fetal aumente durante la hipertermia materna, los trazos cardiotocográficos permanecen normales durante y después del estrés térmico materno. Las mujeres embarazadas sanas pueden tener baños de sauna sin peligro durante su embarazo.

La sauna y los niños
 En Finlandia, el baño de sauna por bebés y niños es guiado por una comprensión parental empíricamente adquirida de los límites de calor seguro "exposición". Los niños finlandeseses rara vez son admitidos a un sauna solo antes de los 7 años. Los padres finlandeseses observan el comportamiento del baño post sauna de sus hijos, lo que les ayuda a establecer límites de exposición seguros y evitar problemas adaptativos. Los efectos posteriores del baño de sauna de los niños reportados en este estudio son lo suficientemente sustanciales como para justificar la implicación clínica pediátrica en el desviamiento de la relación entre los síntomas psicosomáticos reportados por los niños y su exposición a la temperatura elevada. También existe la necesidad, incluso en Finlandia, de investigar el baño de sauna de los niños para establecer criterios objetivos de promoción de hábitos de baño seguros de sauna. El baño de sauna es una antigua tradición familiar de siglos en Finlandia. Hay 1,4 millones de saunas en un país con una población de unos 4,8 millones de personas. La mayoría de las familias tienen su propia sauna o una cerca de donde viven. Además, los niños finlandeses tienen acceso a las instalaciones saunas en los centros deportivos locales, recreativos y nadadores. El baño de sauna ocurre a menudo en relación con las clases de educación física (EF) o actividades deportivas del club para los mayores de 7 años. La familia finlandesa promedio toma un baño de sauna una vez por semana, y los niños finlandeses son introducidos en el baño de sauna en la primera infancia. Aunque la exposición a las elevadas temperaturas normalmente encontradas en una sauna puede causar desequilibrios termorregulatorios en los niños, no existen directrices establecidas para el uso seguro de las saunas por los lactantes y los niños.

La sauna y el deporte
 Sauna y los deportes van bien juntos. Los atletas finlandeseses han descubierto esto, tomando una sauna casi dos veces por semana. ¿Por qué lo hacen? En la sauna, un atleta limpia su cuerpo, refleja su mente, se recupera más rápidamente y se relaja. El baño de sauna no es una forma de adaptarse antes de las competiciones en un clima cálido, o de perder peso rápidamente, aunque se puede esperar que la sauna sea ideal para estos fines. Un atleta no mira a la sauna para ayudar a su desempeño, la sauna en sí misma es recompensa suficiente.

Ensayo de radiorreceptor de fármacos anticolinérgicos
 El ensayo de radioreceptores (RRA) de fármacos anticolinérgicos en plasma y otros fluidos biológicos presenta dificultades metodológicas. La especificidad no es comparable con algunos métodos químicos puros porque participan en el ensayo metabolitos de fármacos que son activos en la unión a receptores muscarínicos. También existen problemas con la dilución sérica, con la lipofilia de las radioconexiones y fármacos y con la unión proteica de los fármacos. Sin embargo, la ARR de fármacos anticolinérgicos es rápida y sensible. En los medicamentos racémicos, sólo los estereoisómeros activos muestran afinidad por los receptores muscarínicos. Los resultados con ARR se han correlacionado con efectos anticolinérgicos, tanto deseados como secundarios. Una cuidadosa familiarización con el método utilizado para cada análisis individual de drogas permite su aplicación clínica útil.

Significancia de los receptores de insulina en la acción de las sulfonilureas
 Los mecanismos por los cuales las sulfonilureas reducen la glucemia son complejos. Las sulfonilureas aumentan la secreción de insulina y posiblemente también disminuyen la liberación de glucagón del páncreas. En la periferia, aumentan la unión de la insulina a sus receptores a través de mecanismos directos o indirectos, principalmente por el aumento del número de receptores. Las sulfonilureas también potencian la acción de la insulina en la captación y el metabolismo de la glucosa periférica, aun cuando no se puedan demostrar efectos medibles sobre los receptores de insulina. Este modo de acción post-receptor parece desempeñar un papel importante en el espectro de los efectos de la sulfonilurea.

Seguimiento de pacientes con prolapso valvular mitral que presentan alteraciones del ritmo
 El objetivo del estudio fue analizar las alteraciones del ritmo y la evolución clínica en 18 pacientes de 20 a 52 años con prolapso valvular mitral. Los pacientes fueron seguidos durante una media de tres años (rango: 1-11 años). Se analizaron signos clínicos, ECG en reposo de 24 horas, ECG de ejercicio, ecocardiogramas y efectos del tratamiento antiarrítmico. Un paciente desarrolló una marcada incompetencia mitral. Tres pacientes presentaron arritmias supraventriculares y 18 extrasístoles ventriculares (clase I en 2, II en 6, III en 4, IV en 3, V en 3, según Lown). Cinco pacientes requirieron tratamiento antiarrítmico combinado. El curso del embarazo y nacimiento en dos pacientes con síndrome de prolapso valvular mitral y arritmias de clase IV no se complicaron tanto para las madres como para sus bebés. Se destaca la gran variabilidad clínica del síndrome del prolapso valvular mitral, que va desde una forma asintomática hasta la fibrilación ventricular.

La prevalencia del insomnio: la importancia de los criterios operacionalmente definidos
 Estudios anteriores sobre la prevalencia de disturbios del sueño han demostrado que el insomnio ocurre en 3,2-42% de las diferentes poblaciones. La amplia variación relatada en la prevalencia motivó la introducción de una definición rigurosa del insomnio en este estudio. Los participantes seleccionados aleatoriamente de la población de 30 a 65 años de dos zonas rurales geográficamente diferentes de Suecia central respondieron un cuestionario de sueño. Las tasas de respuesta fueron 69,2% y 70,2%, respectivamente. Las mujeres reportaron significativamente más dificultades para dormir (7,1% de las mujeres y 5,1% de los hombres). Entre las mujeres 8,9 y entre los hombres 7,7% de los individuos relataron problemas con el despertar nocturno. Utilizando un concepto rigurosamente definido de insomnio como trastorno de inicio del sueño (DIS), la prevalencia de insomnio entre las mujeres fue de 1,1% y entre los hombres de 0,5%. Definir insomnio como trastorno del mantenimiento del sueño (SDM), la prevalencia entre mujeres y hombres fue de 1,1%. Definir el insomnio como trastorno de inicio y mantenimiento del sueño (DIMS), la prevalencia fue de 1,7% entre las mujeres y 1,4% entre los hombres. Esta prevalencia, inferior a lo reportado anteriormente, demuestra la importancia de una definición operacional del insomnio.

Efecto de la administración periódica de etanol a largo plazo sobre los ácidos biliares y la secreción biliar en la rata
 Se determinó el flujo biliar hepático y su composición ácida biliar en un grupo de 23 ratas que recibieron etanol al 20% (W/v) por intubaciones diarias 5 veces por semana durante un período de 10-12 semanas y en un grupo control de 23 ratas. El objetivo fue dilucidar el conocido papel del alcohol en la pancreatitis. La administración crónica de etanol produjo un aumento significativo de la producción de bilis en 2 h y de la secreción biliar. Las concentraciones mínimas de ácidos biliares totales e individuales fueron determinadas por el método de la hidroxiesteroide deshidrogenasa después de la separación de la capa fina. No se observaron diferencias significativas en las concentraciones molares de ácido biliar total o separado. Se prestó especial atención a los ácidos biliares libres. Se encontró un punto con un valor de Rf correspondiente al ácido cólico en 10 ratas de cada grupo. Se examinó por espectrometría de masas con técnica de entrada directa, pero no se pudo identificar ácido cólico libre. Así, parece que los cambios en las cantidades de ácidos biliares no son decisivos para el origen de la pancreatitis aguda alcohólica, pero el aumento del flujo biliar causado por la ingesta crónica de alcohol puede favorecer el reflujo de la bilis hacia el páncreas, resultando en pancreatitis.

Proteína C reactiva en el cáncer de páncreas y pancreatitis crónica
 Se determinó proteína C reactiva sérica en 30 sujetos control, 32 pacientes con cáncer de páncreas, 28 con pancreatitis crónica y 23 con enfermedades extrapancreáticas del tracto gastrointestinal superior. El objetivo fue determinar posibles alteraciones de este índice en la enfermedad pancreática crónica y especular sobre algunos factores que influyen. Los niveles más altos de proteína C reactiva se encontraron en el cáncer de páncreas en comparación con los controles. Los pacientes con cáncer de páncreas con metástasis sistémicas presentaron niveles más altos de este índice en comparación con aquellos con enfermedad no metastásica. Se detectaron concentraciones de proteína C reactiva en 7/28 sujetos con pancreatitis crónica. En este grupo estos niveles más altos se encontraron en pacientes en fase recidivante de la enfermedad; no se observó asociación con pseudoquistes pancreáticos. Entre todos los sujetos se encontró correlación entre la proteína C reactiva y la edad; los pacientes con glucemia en ayunas alterada o conteo aumentado de leucocitos tenían niveles más altos de esta proteína en comparación con los demás pacientes. Podemos concluir que la proteína C reactiva aumenta en el cáncer de páncreas, especialmente en relación con la extensión del tumor; en la pancreatitis crónica refleja el estado inflamatorio de la glándula. Al actuar en el contexto de la respuesta de fase aguda, esta prueba puede proporcionar un adyuvante en la evaluación de pacientes con enfermedad pancreática crónica.

