El efecto de la deficiencia de cobre sobre la biosíntesis y la concentración de fosfatidilcolina microsomal en el corazón
 El efecto de la deficiencia dietética de cobre sobre las enzimas biosintéticas de la fosfatidilcolina, la fosfatidilanolamina metiltransferasa, la fosfatidildimetiltransferasa de las ratas cardiacas fue medido. Los datos indicaron que la deficiencia de cobre en la dieta puede alterar la biosíntesis de fosfatidilcolina y la concentración en membranas microsomales del corazón. Hubo una disminución significativa en la actividad específica de la colina fosfotransferasa. Hubo una disminución significativa en la concentración de fosfolípidos totales, fosfatidilcolina-P, fosfatidiletanolamina-P, fosfatidilinositol-P, esfínteres deficientes. Hubo una disminución significativa en la concentración de cobre en microsomas de corazón e hígado en los animales deficientes de cobre.

La formación de HCN y su cloración al ClCN estimularon los neutrófilos humanos-2. La oxidación del tiocianato como fuente de HCN
 Los leucocitos desafiados por Staphylococcus epidermidis o estimulados por el acetato de forbolso (PMA) producen cianuro de tiocianato. La cantidad de H14CN formada depende de la concentración de KS14CN y se ve incrementada por el pretratamiento de las bacterias fagocitadas con penicilina o añadiendo amina-taurina estimulada al medio de los neutrófilos PMA. La reacción de taurina cloramina o Staphylococcus epidermidis clorada (conteniendo grupos N-Cl) con tiocianato resulta en la formación de HCN. A mayor concentración se forma cloruro de cianógeno cloramina. El cianuro es clorado por los neutrófilos estimulados por el PMA y este proceso es significativamente potenciado por la taurina exógena e inhibido por el 3-amino 1,2,4-triazol. Es concebible que la oxidación del tiocianato al HCN y la cloración del HCN al ClCN estén mediadas por las especies de cloronina (lactaminataurina) producidas por el estimulado.

Eventos nucleares durante la condrogénesis temprana: fosforilación de la proteína cromatina específica del dominio precartilaje 35,5 kDa y su regulación por AMP cíclico
 Durante la condrogénesis in vivo e in vitro, una familia de proteínas no históricas (Mr 35.500), designadas PCP 35.5, se pierde de los núcleos de células mesenquimales del precartílago. Un subcomponente básico de esta familia, denominado PCP 35.5b, es fosforilado durante las primeras horas de condrogénesis in vitro por un sistema fosforilante cuya actividad se incrementa por la exposición a diferentes concentraciones de AMP. Este sistema de fosforilación está presente en núcleos celulares precartilados aislados, donde mantiene su dependencia de AMP cíclico y su especificidad para PCP 35,5b. Los ensayos para la actividad inhibitoria de la proteína fosfatasa alcalina PCP 35,5b desfosforilante fueron negativos, indicando que el sistema responsable de la fosforilación de esta proteína AMP-dependiente es una proteína cíclico. Los estudios de fraccionamiento de la cromatina indican que la PCP 35,5b se localiza en sitios previamente mostrados estrechamente asociados con los dominios sensibles a la DNasa I de la cromatina de células precartiladas. Estos estudios definen el PCP 35.5b como un componente estratégicamente localizado de la cromatina de células precartiladas, que es la principal o única diana cromatina de fosforilación dependiente de AMP cíclico durante el condrogénesis. Esta modificación de la cromatina ocurre antes de la diferenciación del cartílago inmaduro y por lo tanto puede desempeñar un papel regulador en la adquisición del fenotipo celular del cartílago.

Rol del receptor alfa 2-adrenérgico en la activación plaquetaria durante la hipoglucemia inducida por insulina en sujetos normales
 Los efectos de la mianserina alfa 2-adrenérgico-receptor sobre las respuestas de la glucemia, beta-tromboglobulina plasmática (beta-TG) y diversas nueve hormonas contrarreguladoras sobre la hipoglucemia masculina inducida por insulina fueron estudiados. La acción bloqueante alfa 2-adrenérgico de la mianserina fue confirmada por su efecto inhibitorio sobre la activación plaquetaria in vitro. La mianserina fue administrada por vía oral 90 min antes de la inyección de insulina; el mismo estudio sin mianserina fue realizado en otro día del estudio de control. Los tiempos de glucemia y de péptido C sérico (0, 20, 45 y 180 min después de la inyección de insulina) fueron idénticos en ambos estudios, indicando que mianserina no tiene efecto sobre estos parámetros. Sin embargo, un aumento significativo de beta-TG a los 45 min después de la inyección de insulina fue totalmente eliminado por la administración de mianserina (media +/- SE, 68,5 +/- 6,0 vs 28,8 +/- 6,05 ng/ml). No se obtuvieron diferencias significativas entre los dos estudios en las respuestas de catecolaminas plasmáticas o séricas, cortisol, glucagón, hormona de crecimiento, tromboxano B2 y 6-cetoprostaglandina F1 alfa. Estos resultados sugieren que la epinefrina es responsable por algunos, si no todos, de la liberación de beta-TG de las plaquetas durante la hipoglucemia inducida por insulina.

Interacciones de colecistoquinina y glucosa en los islotes pancreáticos de ratas
 Se estudiaron los efectos de la colecistoquinina sulfada (CCK-8S) y la glucosa sobre la secreción de insulina y el metabolismo de polifosfoinositida (PPI) en islotes aislados de ratas. Ambos agonistas estimulan la hidrólisis del PPI, la acumulación de fosfato de inositol, eflujo 3H del tejido preetiquetado de [3H]inositol y eflujo 45Ca de las células preetiquetadas. Sin embargo, los efectos del CCK-8S sobre el metabolismo del IBP son considerablemente mayores que los de la glucosa. Además, se observan los efectos del CCK-8S sobre el metabolismo del PPI y Ca2+ si los islotes se incuban en la glucosa 2,75 mM o 7 mM, pero la concentración de glucosa CCK-8S sólo estimula la secreción bifásica (a). La adición de 1 microM de forskolina a islotes incubados en medios que contienen 2,75 mM de glucosa no influye en la secreción basal de insulina, pero sensibiliza los islotes a la acción del CCK-8S. En presencia de forskolina, el CCK-8S induce una primera fase muy marcada pero no una segunda fase de secreción de insulina. Se postula que el CCK-8S actúa en este tejido a través de la hidrólisis del PPI ligada al receptor, produciendo un eflujo Ca2+ inducido por el inositol. Estos efectos mediados por receptores de CCK-8S no se ven alterados ni por la concentración de glucosa ambiente ni por el contenido de cAMP de los islotes, pero estos dos factores determinan la sensibilidad de la secreción de insulina.

El gen transportador de glucosa humano polimórfico (GLUT) se encuentra en el cromosoma 1p31.3--p35
 El transportador de glucosa es una glucoproteína de membrana que participa en la captación de glucosa por la mayoría, si no todas, células animales. Se utilizó un cDNA clonado que codifica la proteína humana para mapear el gen a una región cromosómica específica e identificar un polimorfismo del ADN. El gen humano (GLUT disignado) se asignó al cromosoma 1p31.3--p35 por hibridación de la sonda al ADN de un panel de cromosomas de células somáticas humanas de ratón aislados. La localización más probable de la GLUT es en 1p33. Un polimorfismo común de dos alelos restricción-fragmento-longitud fue identificado con Xba I.

Una vía neural intrínseca para los reflejos inhibitorios intestinales largos del intestino
 Se estudiaron los mecanismos de iniciación y vías de propagación de los reflejos inhibitorios intestinales inducidos por inyecciones intraarteriales cercanas de neostigmina en perros conscientes. Dos o tres catéteres en forma de T fueron implantados quirúrgicamente en las ramas intestinales de la arteria mesentérica superior para inyectar agentes farmacológicos localmente en segmentos de 10-15 cm de largo. Los complejos mioeléctricas migratorios fueron registrados por un conjunto de 10 electrodos y transductores de tensión. La inyección intraarterial estrecha de neostigmina inició fuertes contracciones de larga duración en el segmento perfundido que terminaron la actividad de fase III en progresión 90-150 cm distal o proximal a los sitios más canulados. La atropina o 4-difenilmetoxi-N-metilpiperidina methiodide inyectada justo antes de la administración de neostigmina a través del mismo catéter bloqueaba tanto los efectos contráctiles locales III como la inhibición del reflejo. La pirenzepina o el hexametonio inyectados de forma similar no afectaron la respuesta local a la neostigmina, pero bloquearon la inhibición refleja de la actividad de fase III. Una transección y reanastomosis en el intestino medio delgado bloquearon la inhibición del reflejo por inyección intraarterial estrecha de neostigmina más allá del sitio de transección. La pirenzepina, la atropina o el hexametonio inyectados a través de un catéter medio también bloquearon la inhibición refleja de la actividad de la fase III más allá del sitio perfundido con esos antagonistas colinérgicos. La administración intraarterial estrecha de 4-difenilmetoxi-N-metilpiperidina methiodide en un sitio medio no tuvo efecto sobre la inhibición del reflejo. Concluimos que las fuertes contracciones espasmódicas en el intestino delgado inician un reflejo inhibitorio intestinal en ambas direcciones. Este reflejo está mediado por una vía neural intrínseca que involucra receptores nicotínicos y muscarínicos M1.

Noradrenalina y cinética de isoproterenol en pacientes diabéticos con y sin neuropatía autonómica
 La noradrenalina y la cinética de isoproterenol con infusión intravenosa de L-3H-NA y 3H-isoproterenol se investigaron en ocho pacientes diabéticos tipo 1 autónomos con diabetes tipo 1 sin neuropatía. Las concentraciones plasmáticas de noradrenalina y adrenalina en reposo se redujeron en pacientes con insuficiencia autonómica (p < 0,05). La tasa de aclaramiento metabólico de noradrenalina fue similar en ambos grupos de pacientes, y la tasa de aparición de noradrenalina en plasma se redujo en pacientes con insuficiencia autonómica (p < 0,01). La desaparición de L-3H-noradrenalina en plasma tras la infusión de L-3H-noradrenalina no fue diferente en los pacientes con y sin neuropatía. El aclaramiento metabólico del isoproterenol no se vio influenciado por la presencia de falla autonómica y los valores medios fueron similares a los correspondientes para la noradrenalina. El isoproterenol solo fue captado por una captación no neuronal; este hallazgo puede indicar que la captación neuronal no es importante para la inactivación de catecolaminas circulantes. Alternativamente, porque la captación no neuronal del isoproterenol es probablemente mayor que la de la noradrenalina, no podemos excluir la posibilidad de que una pequeña disminución en la captación neuronal de la noradrenalina haya sido compensada.

Vaciado del íleo terminal en humanos intactos. Influencia de residuo de comida y motilidad ileal
 El vaciamiento del íleon terminal se evaluó en 15 humanos sanos mediante la inyección de ácido tecnecio 99m-dietiltriaminopentaacético en el intestino a través de un tubo orocolónico multilumen. La llegada posterior del isótopo en el colon se cuantificó mediante gammagrafía y se obtuvieron curvas de llenado colónico. Los estudios se realizaron en ayunas (n = 5) cnd 2,5 h después de una comida baja en residuos (n = 5) o una comida rica en residuos (n = 5) añadiendo 4 g de guar. El tiempo hasta el 50% del isótopo para llegar al colon (T50) se aceleró significativamente después de ambas comidas, siendo 72 +/- 15 min para la comida de alto residuo y 62 +/- 8 min para la comida de bajo residuo (p). Aunque la adición de guar no alteró significativamente el T50, causó una caída significativa en la tasa de llenado colónico, implicando un aumento en la dilución de isótopos. La demora en la unión ileocolónica, como lo muestra la meseta en la mitad de las curvas de llenado colónico, fue poco frecuente. El Hold-up fue significativo solo en 2 de 10 postprandiales y 2 de 5 estudios de ayuno. Las tasas de tránsito ileocolónico no pudieron estar relacionadas con un índice de motilidad ileal promedio o con la aparición de patrones motores ileales específicos inmediatamente proximales a la unión ileocolónica. El tránsito ileocolónico en ayunas fue característicamente errático, pero no pudo estar relacionado con los complejos motores migratorios interdigestivos, que raramente fueron observados en los últimos 60 cm de íleon. Se concluye que el tránsito ileocolónico en humanos se relaciona con la velocidad a la que se acumula el material en el íleon, siendo rápidamente postprandial (cuando el flujo ileal es alto) y lento y errático. Este método proporciona resultados consistentes y podría utilizarse para definir otros factores que influyen en el flujo ileocolónico.

La pseudoobstrucción intestinal familiar predominó por una enfermedad neurológica progresiva a una edad joven
 La pseudoobstrucción intestinal crónica neuropática es una entidad rara, caracterizada por episodios recurrentes de obstrucción intestinal sin causa mecánica obstructiva. Presentamos cinco miembros de dos familias judío-Iránianas en las que la pseudoobstrucción intestinal crónica se asoció a una enfermedad neuronal grave, idéntica y única, progresiva. Apareció en las dos primeras décadas de la vida. La enfermedad consistía en oftalmoplejía externa, ptosis y neuropatía periférica sensitiva y motora severa. Tres pacientes también presentaron hipoacusia neuronal. No hubo evidencia de afectación del sistema nervioso central y todos los pacientes estaban mentalmente intactos. La enfermedad combinada se confirmó mediante estudios radiológicos, electrofisiológicos e histológicos. Se descartaron deficiencias nutricionales específicas, elementos tóxicos y enfermedades sistémicas que afectan tanto al tracto gastrointestinal como al sistema nervioso. Parece que estos pacientes sufren una variante autosómica recesiva, actualmente no reconocida, de pseudoobstrucción intestinal crónica neuropática. En un paciente con neuropatía periférica severa de etiología desconocida asociada a síntomas sugestivos de obstrucción intestinal, debe considerarse la posibilidad de pseudoobstrucción intestinal crónica neuropática.

Modulación de los sitios de unión a la somatostatina en el citosol de la mucosa fúndica gástrica de conejo por administración de cisteamina
 La cisteamina, cuando se administra in vivo a conejos, atenuó la somatostatina inmunoreactiva en la mucosa fúndica gástrica de conejo. La supresión de la somatostatina inmunoreactiva se asoció tanto a un aumento en el número como a una disminución en la afinidad de los sitios de unión a la somatostatina de baja afinidad. La incubación in vitro de cisteamina (0,1 mM) con la fracción citosólica no produjo ninguna modificación de la unión a la somatostatina. Estos resultados sugieren que una disminución de la somatostatina inmunoreactiva endógena puede llevar a una regulación ascendente de los sitios de unión de la somatostatina en la mucosa fúndica gástrica.

Acciones de 4-(2-hidroxi-3-[(1-metil-3-fenilpropyl)amino]propoxi) benzeneacetamida (KF4317) y labetalol sobre los receptores alfa y beta-adreno
 Las actividades de bloqueo de los receptores alfa- y beta-adrenoceptores por 4-(2-hidroxi-3-[(1-metil-3-fenilpropyl)amino]propoxi)bencenacetamida fueron comparadas con labetal aislada. Al bloquear el beta 1-adrenoceptor, el KF4317 fue casi tan activo como el labetalol. KF4317 fue aproximadamente de 1/10th tan potente como labetalol en el bloqueo del receptor beta 2. KF4317 fue beta 1-adrenoceptor selectivo. KF4317 fue aproximadamente 1/50th tan potente como labetalol en el bloqueo del receptor alfa 1. KF4317 no interactúó con el alfa 2-adrenoceptor en concentraciones de hasta 10(-5) M. Los resultados actuales indican que el KF4317 es un bloqueador selectivo de los receptores beta 1 y alfa 1 adrenérgicos, aunque la acción bloqueante alfa 1-adrenérgico es débil.

El efecto del dibutyryl cAMP sobre la captación de sodio por pastillas aisladas de Callinectes sapidus
 La hemolinfa, recolectada de 25 y 100% de agua de mar aclimatada Callinectes sapidus y perfundida a través de la branquia aislada, provoca incrementos en la captación de Na+ en la branquia. Del mismo modo, el dibutyryl cAMP provoca incrementos en la captación de Na+ cuando se perfunde a través de la branquia. Dado que se sabe que los extractos de órganos pericárdicos (PO) dopamina y octopamina aumentan los niveles de cAMP en la branquia perfundida, se sugiere que estas sustancias del PO pueden aumentar la captación de ninfa.

Efectos del cortisol y la hormona del crecimiento sobre la osmorregulación en el salmón pre y desmoltificado de colon (Oncorhynchus kisutch)
 Las especies de salmónidos sometidas a la esmoltificación muestran una potenciación concurrente en la capacidad osmoreguladora del agua salada (SW). Este cambio en el desarrollo está marcado por un aumento en la tolerancia a la LS y en la actividad de la branquia Na+,K+-ATPasa, que parece resultar, en parte, de un aumento en la densidad celular del cloruro de la branquia. Estudios previos han sugerido que el cortisol y la hormona del crecimiento (GH) pueden estimular mecanismos osmoreguladores de la SW en salmónidos. En este estudio, estas hormonas se examinaron por su capacidad para inducir cambios osmoregulatorios asociados a la esmoltificación en el salmón de Coho pre y desmoltificado (Oncorhynchus kisutch). El tratamiento con corticosteroides por 12 días aumentó la actividad de la enzima Na+,K+-ATPasa en premoltos y residuos de la branquia (Na+,K+-independiente) en ambos grupos. También se incrementó la densidad celular de los cloruros en las laminillas primaria y secundaria y en las laminillas secundarias de desmolt. El aumento de los niveles plasmáticos de sodio en peces transferidos para SW se redujo solamente en desmoltes. El tratamiento con GH bovina durante 12-13 días incrementó la actividad de la branquia Na+,K+-ATPasa en presmoltos y desmoltes. Sin embargo, el tratamiento con GH en ambos grupos no aumentó la actividad residual de la gill ATPasa o alteró los niveles plasmáticos de sodio en los animales transferidos por SW. La densidad de células germinales en presmoltos tampoco se vio afectada (no se examinaron los desmoltes). Así, tanto el cortisol como el GH son parcialmente capaces de producir cambios semejantes a los observados durante la esmoltificación. Los efectos contrastantes de estas hormonas sobre la densidad celular de cloruro de la branquia y la actividad residual de ATPasa sugieren que el cortisol puede estimular la proliferación y/o diferenciación celular de cloruros, mientras que el GH puede actuar específicamente para aumentar la gill Na+,K+.

Detección de secuencias nucleotídicas específicas para retrovirus en células de Saccharomyces
 El análisis de endonucleasa de restricción y la hibridación por Western blotting del ADN y ARN nuclear para los genes sarcoma de lavia clonada y leucemia murina del virus (pol, scr y abl) demostró la expresión de retrovirus específico. Existe relación entre las secuencias de levaduras polespecíficas y los fragmentos clonados de Ty. Los resultados obtenidos se discuten a la luz del papel evolutivo de los genes antirretrovirales en el control y transposición de la división celular.

Comunicaciones fenotípicas de la inserción de transposones de levadura en el gen LYS2 y deleciones resultantes de la escisión imprecisa de la transposón
 Se identificó y clonó el alelo mutante lis2-32 derivado de la inserción del elemento Ty1. Se estudió la expresión y reversión de las lis2-32 localizadas en un plásmido autónomo. La inserción demostró inactivar incompletamente el gen LYS2. También se obtuvieron reversión espontánea a prototrofia completa o casi completa. Cerca de un 50% de los reverentes mantuvieron la inserción. Otros surgen como resultado de eventos de escisión imprecisa que conducen a deleciones de secuencias LYS2 adyacentes.

Expresión del trazo cuantitativo radio incompleto, efectos de temperatura y localización de elementos móviles en Drosophila. I. Properties of test subpoblations
 A partir de la subpoblación control, ric, con la vena radial interrumpida (L2) del ala volante, dos subpoblaciones fueron desarrolladas por selección: risa, con resultado casi total y distal de L. Dos subpoblaciones, ric113 y ric149, también se desarrollaron a partir del mismo ric original cambiando gradualmente la temperatura de cultivo (29 grados--18 grados C) a las 113 +/- 5 h, respectivamente. El primero contenía 2 veces menos y el segundo 1,5 veces más L2 que el ric. Estos fenotipos fueron heredados considerablemente en más de 140 generaciones, expresando las propiedades "epigénicas". El sistema genético de expresión de ri oligogeno se demostró por análisis genético para corresponder al modelo poligénico de Mather. Se describen las principales propiedades de 5 subpoblaciones utilizadas para la hibridación con elementos genéticos móviles. Se discuten posibles mecanismos genéticos de los efectos de la temperatura.

Expresión del trazo cuantitativo radio incompleto, efectos de temperatura y localización de elementos genéticos móviles en Drosophila. II. Elementos genéticos móviles Dm-412
 Dos subpoblaciones de "selección" (ris y ris+), así como dos "temperatura" (ric113 y ric149) fueron desarrolladas antes de la subpoblación de la vena de control con pintura. Las cinco subpoblaciones fueron investigadas para hibridación de MGE Dm-412 con cromosomas de drosophila politene in situ. El árbol de similitud de los patrones de hibridación MGE Dm-412 fue construido por los métodos de agrupación de matriz. Las subpoblaciones con las expresiones más semejantes de los personajes (ris y ric113, ris+ y ric149) fueron también más parecidas en los patrones de localización del GEM y sus cambios. Se evidenció no probabilística de estos cambios, siendo demostrada la similitud de los patrones principalmente resultado de los cambios. Existen evidencias de que tales efectos no pueden ser atribuidos a la deriva genética y a los cambios estocásicos independientes en la localización del GEM.

Inhibidores de la proteinasa en el riñón y sus tumores
 Los inhibidores de la proteinasa alfa-1-antitripsina y alfa-1-antiquimotripsina se encuentran en una variedad de tejidos incluyendo el riñón. Hemos utilizado la técnica de inmunoperoxidasa para estudiar la distribución de estas glucoproteínas en 10 riñones fetales y cinco adultos y en 44 tumores renales. Se encontraron inhibidores de la proteinasa en los riñones fetales en las células del blastema metanéfrico, mesénquima primitivo y en los túbulos proximales. Se encontraron en túbulos proximales de riñones adultos. Estas sustancias también se encontraron en el mesénquima de los nefroblastomas y en las células tumorales de variantes claras de células, oncocitoides y sarcomatoide del carcinoma renal. Estas observaciones son significativas en la comprensión de los patrones de diferenciación de los cuales el carcinoma de células renales es capaz.

Triada de Carney: leiomiosarcoma gástrico, condroma pulmonar y paraganglioma extraadrenal en mujeres jóvenes
 Se presenta el caso de una niña de 13 años con un leiomiosarcoma gástrico y un osteocondroma pulmonar. La asociación de estos dos tumores y paraganglioma extraadrenal se ha descrito como una tríada por Carney. El paciente está libre de recurrencia del tumor gástrico sin evidencia de paraganglioma 10 meses después de la cirugía. Según nuestro conocimiento, este es el primer caso de la tríada reportado en el Reino Unido.

Diferenciación neural en el tumor de Wilms
 Los estudios de inmunoperoxidasa con anticuerpos contra la enolasa neuronal específica (NSE), la proteína fibrilar ácida glial (GFAP) y S100 fueron utilizados para confirmar la presencia de diferenciación neuronal identificada histológicamente en cinco casos. Estas observaciones invitan a la reevaluación de la histogénesis neuroectodérmica propuesta por Masson del tumor de Wilms, ya que son difíciles de conciliar con el origen metanefrogénico actualmente aceptado. También proporcionan un estímulo para examinar la expresión de marcadores neurales durante el desarrollo y la diferenciación renal normal.

Síndrome de Drash completo e incompleto: estudio clínico-patológico de cinco casos de un complejo disontogenético-neoplásico
 El síndrome de la gota es un trastorno complejo caracterizado por una función renal anormal, diferenciación sexual anormal con predisposición a desarrollar neoplasias gonadal y nefroblastoma. Los autores reportan cinco casos con diversas manifestaciones de este síndrome. Las gónadas disgenéticas y la diferenciación sexual anormal estuvieron presentes en todos los pacientes; dos tenían gonadoblastomas unilaterales y dos bilaterales; además, uno de estos últimos tenía un tumor de células de la granulosa juvenil. La insuficiencia renal estuvo presente en todos los pacientes. Un paciente presentó tumor de Wilms bilateral y un paciente presentó un hamartoma metanéfrico. Cada elemento de la tríada en este síndrome se analiza respecto a posibles mecanismos patogénicos y modelos actuales de carcinogénesis. Se revisan los casos con formas completas del síndrome reportados en la literatura. Los pacientes con formas incompletas del síndrome deben ser seguidos cuidadosamente porque otros elementos de este complejo pueden tornarse manifiestos.

Rabdomiosarcoma pleomorfo en adultos: inmunohistoquímica como herramienta para su diagnóstico
 El rabdomiosarcoma pleomorfo en adultos mayores de 30 años fue un diagnóstico frecuente en la década de 1960 y 1970. Desde la aceptación general del histiocitoma fibroso maligno (HMF) como entidad tumoral a finales de la década de 1970, se ha convertido en un tumor muy raro en adultos. Por lo tanto, se revisaron inmunohistoquímicamente 21 casos diagnosticados originalmente a partir de datos histológicos y clínicos como rabdomiosarcoma pleomórfico en la década de 1960 y 1970. También se estudiaron otros tipos de sarcomas pleomórficos implicados en el diagnóstico diferencial. Se utilizaron anticuerpos específicos contra vimentina, desmina, subunidad de creatina cinasa M, actina muscular esquelética y miosina, y la técnica de avidina-biotina-peroxidasa. Los hallazgos inmunohistoquímicos indican que el rabdomiosarcoma ocurre raramente en adultos mayores de 30 años y que la mayoría de los tumores tienen que ser reclasificados como MFH o leiomiosarcoma. Por otro lado, varios sarcomas pleomórficos fueron diagnosticados incorrectamente como HFM o liposarcoma mediante tinciones histológicas de rutina y microscopia electrónica. El diagnóstico revisado fue rabdomiosarcoma pleomórfico en un caso y leiomiosarcoma pleomórfico en el resto. Así, este estudio muestra claramente la utilidad de la inmunohistoquímica como técnica en el diagnóstico de sarcomas pleomórficos en adultos.

Infección con virus de inmunodeficiencia humana (VIH) y citomegalovirus en un distrito sanitario de Londres 1980-4
 Mediante análisis de muestras de suero tomadas entre 1980 y 1984 de hombres que asisten a un departamento de enfermedades de transmisión sexual, se demostró que los anticuerpos contra el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) aparecieron por primera vez en 1981. Los hombres homosexuales eran significativamente más propensos a tener anticuerpos contra el VIH y a citomegalovirus (CMV) que los hombres heterosexuales que asisten a la misma clínica. Esto muestra que los homosexuales están expuestos tanto al VIH como a la causa del síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y al CMV, que pueden reactivar a causar una enfermedad potencialmente mortal una vez que se ha desarrollado la inmunosupresión. Todos los homosexuales, no sólo aquellos con anticuerpos contra el VIH, tenían niveles elevados de anticuerpos contra el CMV. Esto sugiere que sufren estimulación antigénica frecuente tras reinfecciones con CMV o reactivación del virus endógeno.

Localización regional de sondas de ADN en el brazo corto del cromosoma 11 utilizando deleciones tumorales asociadas a a aniridia-Wilms
 Nos interesa la localización precisa de varias sondas de ADN en el brazo corto del cromosoma 11 para nuestra investigación sobre la asociación tumor de aniridia-Wilms (AWTA), asignada a la región 11p13 de 1978. Para ello se ha estudiado el ADN linfocitario y el material derivado de híbridos de células somáticas de individuos con deleciones constitucionales 11p con una gama de sondas de insulina humana tipo D11S12; cúmulo beta-CHRP 2; cúrgena. Utilizando este material, se ha podido mapear todas las sondas utilizadas, excepto la insulina, fuera de la región 11p111-p15.1, resultando en una SRO (same solapamiento regional) de 11p15.1-p5. Encontramos un SRO para PGA de 11p111-q12 y un SRO para CALC2 de 11p15.1-p15.5 o 11p111-q12. Hemos localizado el gen de la insulina en la banda 11p15.1.

Cambio conformacional en la estructura de virion capsid del virus de la fiebre aftosa tras la complejidad con anticuerpo monoespecífico
 Se describe un mecanismo de neutralización de la infección por anticuerpos contra el virus y se relaciona con las defensas inmunes in vivo. La interacción de un anticuerpo monoclonal en particular con el virus homólogo de la fiebre aftosa altera la conformación de las viriones para permitir la penetración de reactivos de tinción. Una consecuencia de esta alteración estructural es que el genoma del ARN se vuelve susceptible a la disociación de las proteínas capsidas. Este mecanismo de neutralización del virus es irreversible y, por lo tanto, proporciona una medida eficaz de defensa in vivo contra el ataque del virus, complementando la fagocitosis reforzada que se produce por la osonización de viriones. Con virus que pueden replicarse en fagocitos, tal mecanismo de neutralización del virus podría proporcionar una mayor defensa inmunológica 'específica' contra la invasión del virus.

Detección del ADN del virus del papiloma humano en condilomas anogenitales en hombres mediante hibridación in situ del ADN aplicado a secciones de parafina
 Se utilizó un método de hibridación de ADN in situ para detectar ADN del virus del papiloma humano (VPH 6, 11, 16 y 18) y un método de expresión estructural de la proteína del pene (IP-PAP) en 114 casos. La distribución anatómica del pene del condiloma acuminado clásico y del cóndiloma papular y plano fue prácticamente idéntica. El aspecto bruto de las verrugas no se correlacionó con su morfología en la microscopia de luz. La tasa de detección de displasia fue muy diferente en los tres tipos de lesiones (25% en el plano, 50% en el acuminado y 75% en las verrugas papulares). De 133 lesiones, 59 (44,4%) contenían antígenos del VPH, siendo su expresión inversamente relacionada con el grado de displasia; solo el 17% de las lesiones del VPH 16 tenían antígeno del VPH detectable en comparación con el 50% al 67% en las lesiones de los otros tres tipos del VPH. Los ADN del VPH 16 y del VPH 18 fueron más frecuentemente detectables (11%) en las lesiones de Bowenoide; sin embargo, la mayoría de los casos positivos para VPH 16 y 18 se encontraron entre el tipo de lesiones planas y acuminadas. Aunque la tasa de detección global del ADN del VPH (76%) no se correlacionó con el grado de displasia, se encontró una clara asociación de corte del VPH 16 y del VPH 18 con lesiones displásicas, ninguno de los VPH 16 y 25% concomitantes. Las cifras correspondientes para VPH 6 y VPH 11 fueron 59,2% y 68,8%, respectivamente. Las implicaciones de estos hallazgos son discutidas en términos de conexiones epidemiológicamente establecidas entre el pene y el cáncer cervical, con especial énfasis en los tipos de VPH de alto riesgo 16 y 18. Se destaca la aplicabilidad de la hibridación in situ del ADN como una poderosa herramienta en el análisis de secuencias específicas de ADN del VPH en muestras de biopsias procesadas rutinariamente de estas lesiones.

Requisitos para el crecimiento de las células transformadas por el virus de Epstein-Barr en densidades celulares bajas
 Se investigaron los requisitos para el crecimiento de células transformadas por el virus de Epstein-Barr en densidades bajas en un sistema homotípico: solo se utilizaron células transformadas con el virus de Epstein-Barr. La eficacia de la clonación se incrementó notablemente en condiciones que favorecen el contacto celular cercano: el cultivo en bottomed en lugar de en pozos botados planos o la adición de células transformadas con virus Epstein-B irradiados. Se obtuvo un mayor realce con la adición del acetato de hirbol-mirstata promotor del tumor. Parte de este efecto también fue inducido por sobrenadantes de células transformadas por el virus de Epstein-Barr, en particular cuando estos últimos fueron estimulados con éster de capabol. Así, bajo condiciones de dilución limitantes, se encontró que las células transformadas por el virus de Epstein-Barr dependían de señales estimulantes de la proliferación celular autóloga y solubles. En un sistema de comederos homotípicos, la eficiencia de clonación podría aumentar hasta ocho veces; no se logró una eficiencia de clonación del 100%. Se presenta evidencia de que el déficit residual en la eficiencia de clonación es inherente a estas líneas celulares.

Organización genética de la región II de la CMC ovina
 Para estudiar los genes de clase II de la mayor región de histocompatibilidad del genoma ovino, se utilizaron genes HLA clase II humanos correspondientes a las subregiones conocidas en el hombre (DR, DQ, DP, DO y DZ). Se observaron bandas hibridantes para todas las sondas excepto el alfa de DP. Los genes DQ alfa y beta y DR beta parecen estar presentes como genes multicopy, mientras que los DR alfa, DZ alfa y DO beta-like parecen ser una copia única. Todas las bandas detectadas con la sonda beta DP también fueron detectables con otras sondas de cadena beta. De ocho clones lambda-bacteriofagos de una biblioteca genómica ovina se identificaron nueve genes de clase II distintos. Estos genes se caracterizaron por análisis diferencial de hibridación y mapeo de restricción. Dos genes fueron DR beta-like, tres DQ alfa-like y cuatro DQ beta-like. La extensa hibridación cruzada observada con sondas de cadena beta no fue observada con sondas de cadena alfa. Los resultados de este estudio sugieren que la mayor región del complejo de histocompatibilidad clase II de los ovinos tiene una organización genética similar a la del hombre, con excepción provisional de la subregión DP.

Comparación de un nuevo inhibidor de la renina y enalaprilato en perros hipertensos renales
 La eficacia hipotensora de un inhibidor potente de la renina (N alfa-isovaleril-L-histidyl-L-prolyl-L-fenilalanil-L-PAAF) comparado con el ácido cla-3 Curvas dosis-respuesta a 0,003 a 0,1 mg/kg/min IV. infusiones del péptido inhibitorio de la renina conteniendo ACHPA o enalaprilat (0,003-0,1 mg/kg IV). En un solo riñón se obtuvieron bolos antes y 3 días y 14 días después de la constricción de la arteria renal. El péptido inhibidor de la renina-angiotensina y enalaprilato que contenían ACHPA disminuyeron la presión arterial en 10 +/- 2 y 9 +/- 2 mm Hg antes de la constricción y en 12 +/- 2 y 12 mmHg respectivamente. La tasa de filtración glomerular y el flujo plasmático renal efectivo no se alteraron o mejoraron ligeramente. En contraste agudo, ambos compuestos provocaron disminuciones significativas relacionadas con la dosis en la presión arterial (-26 +/- 4 y -20 +/- 4 mm Hg, respectivamente), en la tasa de filtración glomerular (-21 +/- 3 y -23 +/- 14 ml de flujo renal). Estos datos demuestran que el péptido inhibidor de la renina y enalaprilato que contiene ACHPA son agentes antihipertensivos igualmente eficaces en perros con hipertensión renovascular renovascular dependiente de renina y con elevación de la función renal de la angiotensina.

Un factor que inicia hipertrofia miocárdica en la hipertensión
 La falta de correlación entre presión arterial e hipertrofia miocárdica fue establecida en ratones espontáneamente hipertensos, sugiriendo que factores distintos al control de la presión arterial pueden ser responsables de la modulación de la hipertrofia miocárdica. Se desarrolló un sistema in vitro independiente de la presión arterial y de los efectos hemodinámicos mediante el uso de miocitos aislados para estudiar la síntesis de proteínas miocárdicas. La validez de este sistema se determinó por medio de la morfología, por la integridad del receptor, y mediante el estudio de la incorporación de leucina tritiada a la proteína del miocito (dpm/mg/hr). La adición de un sobrenadante de homogenato miocárdico de ratas espontáneamente hipertensas (centrifugado en 1500 g) al sistema miocito resultó en un aumento significativo de la incorporación de leucina tritiada al homogenato. La proteína del homogenato fue parcialmente purificada por cromatografía líquida de alta resolución. La proteína purificada resultante también estimuló la síntesis proteica en un 70%. Además, se observó un aumento significativo en la actividad específica del RNA de transferencia y la tasa de síntesis proteica después de la adición de homogenato del corazón hipertrofiado (4,02 +/- 0,3 vs 7,0 +/- 0,2 pmol leucina/ 0,05). Estos datos demuestran la existencia de un factor soluble en el miocardio hipertrofiado que estimuló la síntesis proteica. Ese factor puede desempeñar un papel fundamental en la modulación de la estructura miocárdica durante el desarrollo o regresión de la hipertrofia miocárdica en la hipertensión.

Cataratas e hipertensión arterial en ratas sensibles a sal
 En estudios previos no relacionados, se observó una incidencia del 35 al 50% de formación de cataratas en varios grupos de ratas hipertensas sensibles a la sal de Dahl (DS) durante un período de 4 años. En el presente estudio se evaluaron los cambios longitudinales de la presión arterial en el SD en el que finalmente se desarrollaron cataratas y en los que no se desarrollaron cataratas cuando todos los animales se mantuvieron con una dieta alta en sodio. Las lentes se evaluaron por microscopia con lámpara de hendidura para determinar si las lesiones de catarata eran similares en ratas, clasificar los tipos de lesión y definir la edad en que las cataratas eran detectables en SD. También se evaluó la posible participación de varios factores de riesgo de catarata como principales influencias en la formación de cataratas. Finalmente, se determinaron las concentraciones de humor acuoso y contenido lenticular de sodio y potasio para evaluar la posibilidad de que un defecto en el transporte de iones en el epitelio del cristalino y en el cuerpo ciliar haya mostrado un papel en los defectos genéticos de catarata en el SD. Se llevaron a cabo estudios paralelos en ratas control con solución salina Dahl (DR). Se encontró una alta incidencia de formación de cataratas en SD. Aunque la presión arterial sistólica no fue consistentemente mayor en SD adulto con cataratas en comparación con los valores en SD pareado por edad sin cataratas, la respuesta presora inicial a una dieta rica en sal fue mayor en las lesiones de destete DS. El análisis por lámpara de Slit reveló que las cataratas en este modelo genético eran corticales, con una lesión nuclear mixta. No se observaron lesiones subcapsulares posteriores, sugiriendo que las lesiones no fueron inducidas por esteroides.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto in vitro de la piyocianina sintética sobre la producción de superóxido de neutrófilos
 La piocianina, pigmento de fenazina de bajo peso molecular producido por Pseudomonas aeruginosa, ha mostrado inhibir considerablemente la blastogénesis de los linfocitos humanos. Actualmente se reporta que la piocianina sintética también puede afectar la generación de superóxido por leucocitos polimorfonucleares de sangre periférica humana (NPM) de manera dosis-dependiente. La producción de superóxidos por PMN estimulados con acetato de forbolsillo miristato (PMA) se midió en presencia y ausencia de piyocianina, fenazina y trifluoperazina, una estructura química similar. La piocianina a 50 microM inhibió la producción de superóxido a 28,9 +/- 2,8% de los valores de control de PMA, mientras que a menor concentración de 1 microM, la producción de superóxido se incrementó significativamente (203 +/- 31,7%). La fenazina, compuesto tricíclico de piyocianina, tuvo un efecto menor. La trifluoperazina tuvo un marcado efecto inhibitorio sobre la generación de superóxidos a concentraciones superiores a 1 microM. Ninguno de los compuestos indujo la generación de superóxido en ausencia de PMA. La piocianina a todas las concentraciones, a diferencia de las fenotiazinas, tuvo muy poco efecto sobre la liberación de enzimas del granulado de neutrófilos. El efecto de los pigmentos de la fenazina de P. aeruginosa sobre los fagocitos polimorfonucleares es significativo, ya que la inhibición de la función del PMN del hospedador en los sitios de infección podría resultar en un daño ineficaz de la función bacteriana, mientras que el aumento de los tejidos. Estas dos posibilidades no son mutuamente excluyentes y pueden coexistir dependiendo de las concentraciones locales de piocianina.

Una proteína de membrana externa (porina) como antígeno desencadenante de la hipersensibilidad de tipo retardado en la salmonelosis en ratones
 La porina, una proteína externa de membrana de Salmonella typhimurium, resultó ser un antígeno adecuado para provocar hipersensibilidad tardía en la salmonelosis de ratón. El examen histológico del sitio de reacción reveló que la porina era superior a otros preparados antigénicos al provocar una reacción de hipersensibilidad típica de tipo retardado consistente en infiltración de células mononucleares sin contaminación de células polimorfonucleares. Este estudio indica la importancia de utilizar un antígeno proteico adecuado de S. typhi para la aplicación humana.

Virulencia de mutantes de transporte de hierro de Shigella flexneri y utilización de compuestos de hierro hospedador
 Los mutantes de Shigella flexneri defectuosos en el transporte de hierro mediado por aerobactina fueron ensayados para virulencia en varios sistemas modelo. Un mutante de inserción de Tn5 fue invasivo en células HeLa, letal en el embrión de pollo, y produjo queratoconjuntivitis en el cobayo, indicando poca o ninguna pérdida multiplásica de capacidad para invadir. Aunque el mutante no creció in vitro en medio de hierro bajo, se observó un crecimiento equivalente al del tipo silvestre en los lisados de células HeLa. Así, parece existir suficiente hierro disponible dentro de la célula HeLa para permitir el crecimiento en ausencia de síntesis siderúrgica. Se probaron posibles fuentes de hierro hospedador y tanto el tipo mutante como el tipo silvestre utilizaron hemin o hematina como única fuente de hierro. Sólo la cepa silvestre que produce aerobactina podría eliminar el hierro de transferrina o lactoferrina. Dos mutantes por deleción también fueron ensayados para virulencia y resultaron ser avirulentes para el embrión de pollo. Estas deleciones abarcan secuencias de flanqueamiento, así como los genes aerobactina, por lo que pueden ser necesarios genes adyacentes para la virulencia.

Actividad antibacteriana del ofloxacino y su modo de acción
 La actividad antibacteriana de ofloxacino frente a enterobacterias, Pseudomonas aeruginosa, Haemophilus influenzae, Branhamella catarrhalis y Neisseria gonorrhoeae fue comparable a norfloxacino y enoxacino, y excedió la actividad ácida. La actividad de ofloxacina fue de dos a ocho veces menor que la de ciprofloxacino. La ofloxacina fue más activa frente a Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Streptococcus pneumoniae, Acinetobacter spp., Legionella spp. y Bacteroides fragilis que la norfloxacina, el ácido enoxacino y la actividad comparable a ciprofloxacino. La ofloxacina fue de dos a siete veces más efectiva que la norfloxacina en infecciones sistémicas en ratones con S. aureus, Escherichia coli, Serratia marcescens y P. aeruginosa. Ofloxacino inhibió fuertemente la actividad supercoilante del ADN de la girasa purificada de E. coli KL-16. Existe una relación paralela entre la actividad antibacteriana del ofloxacino y su acción inhibitoria sobre las girosas del ADN de aislados clínicos sensibles a ofloxacino y resistentes a ofloxacino de E. coli. Estos resultados indican que la alta acción bactericida del ofloxacino y de los nuevos agentes relacionados con la quinolonas puede ser explicada por sus potentes actividades inhibitorias contra la girasa de ADN en las células bacterianas.

Efecto del aceite de primóseo sobre los lípidos séricos y la presión arterial en individuos hiperlipidémicos
 Se añadió aceite de Primrose (alrededor del 72% de los ácidos grasos 18:2 omega 6 y 9% de 18:3 omega 6) a la dieta utilizada de 20 pacientes hiperlipidémicos durante 3 meses en un estudio abierto. La dosis de aceite de orujo fue de 2,4 ml, 4,8 ml y 7,2 ml durante el primer, segundo y tercer mes, respectivamente. El aceite de Primrose incrementó la proporción de ácido gamma-linolénico en los ésteres de colestéril (1.81 vs. 2.13%, p < 0.05), fosfolípidos (0.65 vs. 0.980, p < 0.01). Sin embargo, no alteró los valores medios de colesterol sérico, colesterol HDL o triglicéridos. Los valores medios de presión arterial permanecieron inalterados durante el seguimiento.

Características de mujeres menores de 20 años con neoplasia intraepitelial cervical
 Se estudió la relación entre el riesgo de neoplasia cervical y diversas características sociodemográficas, reproductivas y sexuales en 126 mujeres (casos) con un hallazgo de Papanicolaou anormal y 1914 controles vistos en la misma clínica en la que se detectaron casos de neoplasia cervical. Todos los sujetos de este estudio tenían menos de 20 años de edad. El número de parejas sexuales y la ocurrencia clínica de verrugas genitales surgieron como los determinantes más importantes del riesgo de neoplasia intraepitelial cervical (NIC) en estas mujeres muy jóvenes (riesgo relativo (RR) para tres o más casos sexuales RR = 6,66). También haber crecido en una familia de 'problemas' pareció aumentar la probabilidad de desarrollar NIC (RR ajustada por número de parejas = 1,64, IC 95% 1,06-2,52). Para todas las demás características investigadas, los casos y los controles fueron notablemente similares. Estos incluyen el nivel socioeconómico, la paridad, el hábito de fumar, el uso de varios métodos anticonceptivos y también indicadores de actividad sexual como la edad de inicio de las relaciones sexuales, la duración y la frecuencia de las relaciones sexuales. Aunque este grupo de mujeres menores de 20 años sólo permite el estudio de precursores menos graves del cáncer de cuello uterino, ayuda a destacar el efecto más temprano de los factores de riesgo adquiridos para la neoplasia cervical, principalmente los hábitos sexuales, ya establecidos.

Infecciones por herpesvirus humano en el sur de la India: una encuesta seroepidemiológica
 Se estudió la prevalencia de anticuerpos IgG e IgM frente a los herpesvirus humanos en una población hospitalaria de 181 individuos de 0 a 25 años, residentes en Vellore, India sur o zonas rurales circundantes. Los anticuerpos frente al antígeno capsoide del virus de Epstein-Barr (VEB) fueron determinados por inmunofluorescencia indirecta, mientras que los anticuerpos frente a los herpesvirus restantes se determinaron por inmunoabsorción ligado a enzimas. Las tasas de prevalencia específicas por edad de anticuerpos IgG a VEB y citomegalovirus (CMV) se incrementaron rápidamente después del nacimiento para alcanzar un valor superior al 90% en el cuarto año de vida. Las altas tasas de prevalencia de IgM específica por edad y los títulos medios geométricos (GMT) de anticuerpos IgG en niños de 6 meses a 2 años de edad, y la mediana temprana de edad de la infección por el virus (1,4 años para EBV y menos de 1 año de vida). En contraste, las tasas de prevalencia específicas por edad de anticuerpos IgG frente al virus varicela-zóster (VZV) y al virus herpes simplex (VHS) se incrementaron gradualmente después del nacimiento para alcanzar valores máximos de sólo el 72% (VVVVVS-VS) para la mediana de 15 años. Las tasas de prevalencia de IgG específicas por edad de VZV y VHS, y de VEB y VHS mostraron correlaciones positivas estadísticamente significativas, sugiriendo que factores epidemiológicos comunes pueden subyacer el patrón de infecciones por estos grupos de virus.(AU)

Semisynthesis of the native secuencia of horse heart cytochrome c-(66-104)-nonatriacontapeptide
 Se presentan las síntesis de algunos derivados del citocromo c-(66-79)-tetradecappéptido equino. Las síntesis están diseñadas de tal manera que también se pueden obtener análogos de esta secuencia filogenéticamente bien conservada. Los compuestos fueron destinados como sinónimos para la semisíntesis de 65-homoserina-citocromo c, que describimos anteriormente. Un requisito para este proyecto fue el fragmento de tetracosapeptido C-terminal de la proteína, accesible por degradación del citocromo c con bromuro de cianogeno. Los cinco grupos amino de epsilon en este compuesto están reversiblemente protegidos con la función 2-(metilsulfonil)-oxicarbonilo, que es resistente al ácido y causa poco deterioro de la solubilidad. También se presenta la condensación de los fragmentos que conducen a la secuencia nativa del citocromo c-(66-104)-noatriacontapeptido. Las síntesis se realizaron utilizando la estrategia de solución. Se describen algunas reacciones inesperadas de cierre del anillo que involucran tirosina y tert.-butil prolylasparaginylcarbazate.

La ciclización de cadenas laterales de un análogo de encefalina produce la pérdida de selectividad de los receptores opioides
 Los análogos de encefalina cíclica H-Tyr-D-Lys-Gly-Phe-Glu-NH2 (I) y los análogos de cadena abierta estructuralmente relacionados H-Tybuy Considerando que ambos análogos lineales mostraron una marcada preferencia por los receptores mu sobre los delta, el péptido cíclico conformacionalmente restringido I resultó no selectivo. Este hallazgo representa el primer ejemplo reportado de ciclización de péptidos, resultando en una pérdida de selectividad de los receptores. A partir de esto y de estudios anteriores, se concluyó que la selectividad de los receptores de los análogos del péptido ciclado en relación a sus correlatos lineales puede depender del tamaño y la rigidez relativa de sus estructuras de anillo.

El etiquetado del isótopo de oxígeno-18 y su efecto sobre los cambios químicos del enlace del péptido con carbono-13
 Los efectos de los isótopos 18O en los cambios químicos 13C RMN de carbonilos peptídicos fueron 0,028 ppm para gliglicina y 0,029 ppm para glicilprolina a 50 31 MHz.

Detección del antígeno del virus herpes simplex con inmunoensayo enzimático e inmunofluorescencia directa
 Un total de 464 muestras clínicas de pacientes con lesiones extragenitales y genitales y del cuello de mujeres asintomáticas fueron examinadas para detectar la presencia de antígeno Herpes-simplex-virus mediante la técnica de inmunofluorescencia directa comercial Kitko®. La tasa de detección se comparó con la tasa de aislamiento de la técnica de cultivo tisular. En las lesiones extragenitales se determinó la sensibilidad de la técnica de ELISA e inmunofluorescencia de 78,9% y 80% y en las lesiones genitales 46,2%. En las muestras clínicas cervicales, la sensibilidad de ambas técnicas fue del 5,7% y del 15,4%. La infección por VHS, negativa en cultivo tisular, fue diagnosticada en 22 y 27 casos, respectivamente, utilizando ELISA e inmunofluorescencia. Este diagnóstico se confirmó en 21 y 22 casos por la otra técnica inmunológica. Por esta razón, se puede suponer que en algunos casos las técnicas inmunológicas directas pueden ser más sensibles que la técnica de cultivo tisular. En cuanto a las infecciones asintomáticas y manifiestas, sólo se pueden obtener resultados confiables en casos de enfermedad manifiesta con ampollas o costras.

Síndrome de Stewart-Bluefarb (fístula arteriovenosa kaposiforme con cambios óseos)
 En una paciente de 14 años de edad con shunts arteriovenosas (síndrome de Stewart-Bluefarb), con edema cutáneo punzante, dilatación venosa, pigmentación de la parte inferior derecha azul y nódulo subcutáneo doloroso. Además de una malformación arteriovenosa, se observó hipertrofia ósea, atrofia ósea y defectos óseos en el área afectada al examen radiológico. El examen histológico reveló aumento de la vascularidad y estructuras cavernosas vasculares con edema endotelial y extravasación de eritrocitos, pero sin cambios malignos.

Síntesis de derivados de N-([18F]fluoroalquil)spiperona no acarrier-added
 Los derivados 3-N-([18F] fluoroalquil)spiperona (2,3) pueden ser preparados mediante N-alquilación de espíperona (1) con fluoroalquilamidas. La especie fluoroalquilante 2-[18F] bromuro de fluoroetil (7), 3-[18F] bromuro de fluoropropilo (8) y 4-[18F] fluorobutil bromuro de trifluoruro (9) fueron los preparados correspondientes. Por este método, los derivados 2-[18F]fluoroetil, 3-[18F]fluoropropyl- y 4-[18F] fluorobutil spiperona se preparan rápidamente en la síntesis de 40 min. Un enfoque alternativo, adecuado para la preparación de derivados de la espiración con fluoroalquilo 2-[18F] fluoroalquil (etil, propil, butil, pentil y hexil) de la espiral. Esta secuencia es menos conveniente y se procede a rendimientos globales más bajos (menos del 5%).

Sintetasas y afinidades por los receptores D2 de los derivados de la espiperona que contienen halogenos alifáticos
 El desarrollo de un ligando de receptores dopaminérgicos de alta afinidad etiquetado con el radionúclido emisor de positrones, 18F (t 1/2 = 110 min), es de gran interés para la obtención de dopamina in vivo. Los derivados de la espiperona, antagonista de la dopamina etiquetado con 18F, han sido preparados, pero las síntesis proceden de la utilización ineficaz de flúor o incluyen varias etapas sintéticas después de 18F. Hasta la fecha, sólo el radioisótopo de carbono de corta vida, 11C (t 1/2 = 20,4 min), ha sido incorporado eficientemente en la etapa sintética final de 3-N-[11C]metil-s. Los derivados 3-N-Fluoroetil, 3-N-cloroetilo y 3-N-bromoetil spiperona se preparan mediante alquilación de espíperona con el etil apropiado 2. Además, se ha preparado alfa-fluorospiperona, que contiene alfa de flúor al carbonilo de butirofenona. Las espinas 3-N-haloetil tienen alta afinidad por el receptor de dopamina in vitro. La incorporación de [18F]fluoruro durante la fase sintética final produce una alta afinidad por el ligando fijador de receptores dopaminérgicos marcados con 18F.

Detectar externamente adrenoreceptores beta con 125I-hidroxibencilpindolol en corazones aislados perfundidos
 Para evaluar la factibilidad de caracterizar la captación de beta-adrenoreceptores externamente con ligandos marcados con radionúclidos emisores gamma, se infundió 125I-hidroxibencilamino-a potente, La perfusión con desplazamiento beta-adrenérgico específico aumentó significativamente la constante de tasa de recambio de 125I-HYP en comparación con la obtenida con agentes desplazantes inespecíficos. Después de modificar la densidad de receptores betaadrenérgicos por pretratamiento de animales con hormona tiroidea, se observó un aumento en la captación de 125I-HYP. Así, la ocupación de los beta-adrenorreceptores y el aumento de la densidad de los receptores beta puede ser detectado externamente con un abordaje que puede ofrecer promesas para su caracterización in vivo con ligandos adrenérgicos radiomarcados.

Los sitios de unión de polimixina-B en la cóclea, como lo demuestra el etiquetado de polimixina-B/gold
 Se utilizó un complejo polimixina-B/bovina-serum-albumina/gold como sonda para detectar los sitios de unión de la polimixina B en secciones delgadas de la bolsa depuradora. Los sitios de unión se localizaron principalmente en la estereocilia, la placa cuticular de las células pilosas, la placa de cabeza de las células de Deiters, los tonofilamentos en las células pilares y las membranas fibrosas. La mitocondria, la membrana plasmática y la cromatina de los núcleos celulares observados también mostraron unión. Nuestros resultados sugieren que fosfolípidos, glucoconjugados, proteínas citoesqueléticas y ácidos nucleicos son responsables de esta actividad de unión.

Análisis de imágenes de la demostración histoquímica de la actividad de la glucosa-6-fosfatasa en el hígado de rata
 Las actividades de la glucosa-6-fosfatasa demostrada histoquímicamente fueron cuantificadas por densitometría computarizada utilizando análisis de imagen en hígados de ratas Wistar adultas hembras alimentadas ad libitum y preparadas 22 h antes del sacrificio. Las densidades ópticas medias a lo largo del trayecto entre los tractos portales pequeños y las ramas venosas hepáticas eferentes y las actividades enzimáticas obtenidas en los ensayos bioquímicos mostraron una fuerte correlación positiva. Se analizaron los gradientes de las actividades de glucosa-6-fosfatasa periportal alta a baja intensidad por perfiles de densidad óptica a lo largo de estas distancias. El mapeo de las densidades ópticas en una imagen de rango de equidensidad proporcionó información sobre el patrón de distribución de la glucosa-6-fosfatasa hepática en un área bidimensional extensa. Esta visualización de la reacción enzimática histoquímica basada en datos cuantitativos apoya el abordaje del muestreo a lo largo de toda la distancia venosa protal-hepática sin tener en cuenta la zona parenquimatosa. Las utilidades suministradas por el análisis de imágenes asistidas por ordenador tendrán alguna relación para una adecuada descripción cuantitativa de la función hepática y la composición estructural.

La localización inmunocitoquímica de la proteína activadora del esfingolípido-1, el activador ganglionar sulfatido/GM1, a lisosomas en hígado y colon humanos
 Las proteínas activadoras de los esfingolípidos (PAS) estimulan la hidrólisis enzimática de los esfingolípidos. Los resultados de los estudios bioquímicos sugieren que la PAS se ubica dentro de los lisosomas. En este estudio se buscó la verificación inmunocitoquímica de la localización lisosomal del SAP-1, un SAP que estimula la hidrólisis de sulfatida y el ganglio GM1. Se tiñeron secciones adyacentes de hígado y colon adultos normales para SAP-1, mediante anticuerpos marcados con peroxidasa o fosfatasa ácida, por histoquímica enzimática. A nivel microscópico ligero, SAP-1 y fosfatasa ácida estaban presentes en células similares de la lámina propia colónica y sinusoides hepáticos, y en sitios supranucleares similares de las células epiteliales colónicas. Mediante microscopía electrónica, el SAP-1 estaba presente en estructuras vesiculares morfológicamente similares a las que contenían fosfatasa ácida. Así, SAP-1 está presente en lisosomas de diferentes tipos de células en el hígado y colon humano normal.

