Revertir la presión del efecto depresor del etanol sobre el comportamiento espontáneo en ratas
 Este estudio trata de la interacción entre la alta presión y una dosis subhipnótica de etanol en ratas. Ratas Sprague-Dawley macho recibieron etanol 1,5 g/kg o IP salina y posteriormente fueron expuestas a una atmósfera de presión absoluta (ATA) de aire o a 1, 12, 24 o 48 ATA de helox. La temperatura del gas se ajustó a etanol offset e hipotermia inducida por helio. El etanol indujo un patrón característico de locomoción inestable, totalmente revertido a 48 ATA, parcialmente revertido a 24 ATA, pero no afectado a 12 ATA. Otros efectos comportamentales del etanol como la depresión de la actividad motora total y la crianza fueron igualmente afectados. Las concentraciones sanguíneas y cerebrales de etanol en los grupos de presión no difirieron significativamente de las concentraciones medidas en los 1 grupos ATA. Un patrón de reversión similar se observó si la compresión se inició 4, 10 ó 16 min después de la inyección. Estos resultados muestran que la exposición hiperbárica antagoniza el efecto depresor del etanol sobre el comportamiento espontáneo en ratas. Este antagonismo no parece deberse a cambios en la distribución o eliminación de etanol.

Efectos de los retrasos en la selección sobre el rendimiento del laberinto radial: adquisición y efectos de la escopolamina
 Los efectos del confinamiento post-selección (trastornos) tanto en la adquisición de desempeño como en la respuesta al bloqueador muscarínico, escopolamina, fueron examinados en la 8a versión radial del brazo. Las ratas long-Evans, expuestas a retrasos post-selección de 0,5 seg (n = 4) o 100 sec (n = 4) durante los ensayos diarios de entrenamiento, no difirieron en la cantidad de ensayos para obtener un buen desempeño. Sin embargo, el patrón (puntuación delta-arma) de las selecciones de los brazos intrasesiones demostradas por los dos grupos de ratas difirió. Las ratas expuestas a la demora de 0,5 segundos típicamente seleccionadas brazos adyacentes a los brazos de los cuales exhibían mientras que las ratas expuestas a la demora de 100 segundos fueron más propensas a entrar en los brazos 2 remotos. Cuando se administró escopolamina (0,03 a 1,0 mg/kg) antes de la prueba, las ratas del grupo de 100 segundos mostraron una mayor reducción de la precisión y un mayor aumento de la latencia de selección que las ratas del grupo de 0,5-seg. El efecto diferencial del retraso en las puntuaciones delta-arm también se eliminó de manera dosis dependiente con escopolamina. El metilbromuro de escopolamina (0,3 mg/kg) tuvo poco efecto sobre el rendimiento. En resumen, los resultados indican que el procedimiento de retraso post-selección es una prueba sensible y selectiva para la disfunción inducida por sustancias químicas de la memoria espacial en ratas.

Evaluación del mecanismo de la deficiencia inducida por escopolamina en dos protocolos de evitación pasiva
 Los efectos de varias dosis del antagonista muscarínico de acción central, la escopolamina, sobre el aprendizaje y la memoria subsiguientes, fueron examinados utilizando dos versiones de una luz estándar versus paradigma de evitación pasiva oscura. El primer protocolo fue empleado principalmente para examinar los efectos de la escopolamina sobre el componente de adquisición del aprendizaje y la memoria como desempeño del sujeto, durante cinco ensayos sucesivos (repetidos). En el segundo protocolo se empleó una tarea de retención de unas 24 horas, en la que los sujetos recibieron un ensayo de entrenamiento seguido de un ensayo de 24 horas después. Este último examen abarca los componentes de adquisición, retención y memoria de aprendizaje. Los estudios de respuesta a la dosis indicaron un rango de dosis eficaz de 0,4-1,2 mg/kg con 0,8 mg/kg produciendo un descenso máximo del desempeño. El tratamiento diferencial con escopolamina demostró que el efecto principal del fármaco fue sobre el componente de adquisición sólo bajo los protocolos experimentales actuales. Además, no se encontró que la escopolamina produzca aprendizaje estatal dependiente. Los animales que recibieron escopolamina antes del entrenamiento y las pruebas no lograron hacerlo mejor que los que recibieron únicamente la administración preentrenamiento.

Análisis de los efectos de la cocaína sobre las actividades locomotoras y la frecuencia cardiaca en cuatro cepas de ratón cultivadas
 Los efectos de la cocaína sobre la actividad de Y-maze y la frecuencia cardiaca se han examinado en cuatro cepas de ratón (BALB, C57BL, C3H y DBA). Además, se midieron las concentraciones de cocaína en cerebro [3H] en el momento de la respuesta máxima a la cocaína. La cocaína produjo un aumento dosis-dependiente de la actividad cruzada en Y-maze en C3H, DBA y C57BL, siendo los ratones C3H considerablemente más sensibles que DBA o C57BL. La cocaína no tuvo efecto sobre la actividad cruzada de Y-maze en ratones BALB. La cocaína produjo un efecto bifásico sobre la actividad de crianza en ratones C3H, una depresión relacionada con la dosis en ratones BALB, y no afectó a los ratones C57BL y DBA. A la dosis más alta estudiada (15 mg/kg), la cocaína produjo una pequeña disminución de la frecuencia cardiaca en ratones C3H. Las diferencias en el comportamiento fueron máximas 15 minutos después de una dosis de 5 mg/kg, IP. A esta dosis e intervalo de tiempo, las concentraciones cerebrales [3H]-cocaína no fueron significativamente diferentes entre las cuatro cepas de ratones. Los resultados sugieren una diferencia genéticamente determinada en la sensibilidad del SNC a la cocaína.

Las lesiones de ácido Kaínico del núcleo accumbens atenúan selectivamente la autoadministración de morfina
 Se evaluó la influencia de las lesiones de ácido kaínico de las neuronas intrínsecas y eferentes del núcleo central del accumbens en la respuesta simultánea mantenida por autoadministración de alimentos, agua y morfina. Las ratas fueron entrenadas en una línea de base multioperante para responder en tres palancas diferentes que dieron lugar a un pellet de alimento, a la presentación de un dipper de agua o a una infusión de morfina. Mientras que la respuesta sobre la palanca de morfina se relacionó con la dosis (0,83-13,2 mg/infusión), el aumento de las concentraciones del fármaco tuvo poco o ningún efecto sobre la respuesta mantenida por los alimentos y el agua antes de la lesión. Las infusiones bilaterales de la neurotoxina en el núcleo accumbens disminuyeron la autoadministración de morfina, pero no alteraron significativamente la ingesta de alimentos o agua. Las sondas de extinción de alimentos antes de la lesión produjeron aumentos significativos en la ingesta de fármacos y disminuían en la respuesta a la palanca de agua, pero la lesión de neurotoxina atenuó la extinción de los alimentos inducida por disminución en la ingesta. Estos datos sugieren que las lesiones de ácido kaínico del núcleo accumbens disminuyen la eficacia reforzante de la morfina, pero no alteran las propiedades de refuerzo de los alimentos y el agua. Se discuten los sistemas neuronales potencialmente involucrados en la mediación de los efectos reforzadores de los eventos ambientales.

Los efectos del etanol, el barbital y el lorazepam sobre las monoaminas cerebrales en líneas de rata fueron eliminados selectivamente para la sensibilidad diferencial al etanol
 Se estudiaron los efectos agudos de etanol, barbital y lorazepam sobre la síntesis y el metabolismo de monoaminas cerebrales en los AT (Alcohol Tolerant) y ANT (Alcohol Nontolerant). Las ratas ANT sensibles al etanol también son más sensibles que las ratas AT sensibles al etanol al deterioro motor causado por el barbital y el lorazepam. El etanol aumentó, mientras que el barbital y el lorazepam disminuyeron, la síntesis de catecolaminas en varias regiones del cerebro. El etanol no afectó la formación de DOPAC, mientras que el barbital y el lorazepam la redujeron. Del mismo modo, la acumulación de 5-HTP se incrementó tras la administración de etanol, pero disminuyó tras la administración de barbital o lorazepam. El etanol, el barbital y el lorazepam disminuyeron la formación de 5-HIAA. Las líneas de rata no difirieron en ninguna de estas respuestas. Algunas diferencias podrían, sin embargo, ser demostradas entre las ratas AT y ANT en los efectos de los tres fármacos sobre los niveles de las monoaminas cerebrales. Aunque es difícil determinar la importancia de estas diferencias en la sensibilidad diferencial a estos fármacos entre ambas líneas, no se puede excluir el papel de los mecanismos monoaminérgicos centrales. Estos hallazgos también sugieren que el deterioro motor inducido por el etanol, barbitúricos y benzodiacepinas probablemente no se basa principalmente en los sistemas monoaminérgicos.

La alimentación restringida no modifica los efectos de estímulos discriminatorios de la morfina en la rata
 Se realizó un experimento para determinar si los efectos de estímulos discriminatorios de la morfina son modificados por la privación leve de los alimentos, condición que aumenta el comportamiento medicamentoso reforzado. Las ratas fueron entrenadas para discriminar entre inyecciones de solución salina y morfina (3,0 mg/kg) en un procedimiento discreto de evitación-shock-trial. Las curvas de generalización del estímulo para la morfina fueron entonces determinadas en tres ocasiones por un procedimiento de dosificación acumulativa: antes, durante y después del peso corporal de los ratones había sido reducido a 86-87% de lo normal por alimentación restringida. La privación alimentaria tuvo poco o ningún efecto sobre la curva de generalización de la morfina. A pesar de una estrecha relación entre las propiedades de refuerzo y estímulo discriminativo de los fármacos opioides, el control de estímulos por la morfina no fue modificado por una condición que aumenta el comportamiento reforzado con opioides.

La escopolamina revierte la ingesta de agua atenuada por haloperidol para el agua pero no la ingesta de agua atenuada por haloperidol en la rata
 La respuesta operant lever-pressing ha sido previamente (Ljungberg, Pharmacol Biochem Behav 27: 341-350, 1987) inhibida por menores dosis de haloperidol que el agua consumada correspondiente. En el presente estudio se encontró que la atenuación de la respuesta a la presión de la palanca causada por el neuroléptico, pero no la atenuación del consumo de agua, podría ser contrarrestada por la escopolamina. Los resultados apoyan la noción de que el bloqueo del operante respondiendo a dosis bajas de neurolépticos está probablemente relacionado con los efectos colaterales extrapiramidales de los neurolépticos observados en la clínica, como los dos anticolinérgicos. Estos resultados, por lo tanto, se contraponen con la hipótesis de la anhedonia como explicación de los efectos atenuantes de los neurolépticos en entornos operante. Los hallazgos también tienen una clara relación con el papel de la dopamina en la alimentación y el comportamiento de beber, ya que los resultados implican que diferentes aspectos del control de la ingesta de agua (es decir, la fase operante vs.

Naloxona y diprenorfina reducen la respuesta a la autoestimulación cerebral en un esquema de ratio fijo en ratas
 Los ratones fueron implantados con electrodos de estimulación bipolar en el área de gris medio-central (MID-CG) y entrenados para la supresión de la autoestimulación intracraneana (CISS) en un programa continuo de refuerzo. Cuando el comportamiento fue estable, los animales fueron testados en 30 minutos sesiones de ICSS después de la administración de naloxona o diprenorfina, tanto en el rango de dosis 0,001-10 mg/kg como con vehículo. Después de comprobar el esquema de IRC, los animales fueron re-traducidos en un esquema fijo-ratio:30 (FR:30). Cuando el comportamiento se estabilizó de nuevo, se repitió el test con naloxona, diprenorfina y vehículo. En las pruebas de IRC, ni la naloxona ni la diprenorfina tuvieron efectos sobre las tasas de respuesta a la dosis de 10.000 veces el rango de dosis utilizado. En las pruebas FR:30, sin embargo, ambos fármacos redujeron significativamente las tasas de respuesta a la dosis de 10 mg/kg, y la reducción producida por la naloxona fue significativamente mayor que la producida por la diprenorfina. Estos resultados sugieren que la diprenorfina es cualitativamente similar a la naloxona al alterar la tasa de respuesta mantenida por el ICSS, pero es menos potente que el antagonista prototípico de los opioides en este paradigma.

Efectos del tabaquismo sobre el EEG en reposo, potenciales evocados visuales y conducción fáctica
 Se estudió el efecto de fumar un cigarrillo (1,3 mg de nicotina) frente al tabaquismo en simulados mediante electroencefalograma, potenciales evocados visuales (PEV), conducción fáctica (PD) y frecuencia cardiaca (FC) joven en mujeres normales. La frecuencia cardiaca (FC) y el nivel de monóxido de carbono exhalado (CO) se incrementaron significativamente en realidad, en contraposición al humo del tabaco en simulador. El tabaquismo real versus simulado aumentó significativamente el poder relativo en las bandas beta, redujo la actividad alfa y theta en pequeña pero significativa medida, pero no tuvo efecto sobre la actividad delta. La frecuencia de EEG dominante alfa se incrementó significativamente por real en comparación con el tabaquismo simulado. El tabaquismo no produjo cambios significativos en la EP ni en la PEV. Sin embargo, el análisis correlacional indicó que variables como el nivel basal de CO, el filtro residual de butt nicotina, el nivel basal de respuesta electrocortical y la personalidad, predijeron en diversos grados la magnitud y dirección del efecto del PD y del tabaquismo sobre VEP.

Interacciones comportamentales entre nicotina y cafeína
 La nicotina (0,01-1,00 mg/kg) se administró sola y junto con tres dosis de cafeína (3,0, 10,0 y 30,0 mg/kg) a ratas que respondían a un programa de reforzamiento de los alimentos fijos. Los efectos sobre la tasa de respuesta global dependieron de la dosis: con la dosis de 3,0 mg/kg de la tasa de respuesta a la cafeína aumentó en una cantidad aproximadamente igual al efecto de la cafeína aislada, mientras que con la cafeína producida por completo se redujo. El patrón de respuesta intra-intervalo se vio afectado de manera similar, dosis-dependiente, tanto por la nicotina como por la cafeína solas. Estos efectos se sumaron a producir grandes cambios en el patrón cuando se administraron dosis altas de ambos fármacos. Los cambios comprendieron aumentos en las tasas de respuesta inferiores en las partes temprana y media del intervalo y aumentos proporcionalmente menores o disminuciones en las tasas más altas que ocurren posteriormente en el intervalo. La interacción entre la nicotina y la cafeína no puede ser caracterizada simplemente, pero depende del aspecto particular del comportamiento investigado.

Inhibición de los comportamientos de alimentación y acumulación por la fenilpropanolamina en la rata adulta
 Se desconoce el mecanismo por el cual la fenilpropanolamina (PPA) reduce la alimentación y los lípidos corporales. Para determinar si el malestar asociado al tratamiento con PPA media su acción anoréxica, el presente estudio comparó las acciones de PPA en la alimentación y el comportamiento de acumulación con el de cloruro de litio a niveles de gusto de dosis comparables. Se inyectaron ratas macho adultas 30 minutos antes de una prueba de alimentación y conducta de acumulación con solución salina al 0,9%, cloruro de litio 32 mg/kg o con 10 mg/kg, 20 mg/kg de PPA. A pesar de que el cloruro de litio 32 mg/kg no tuvo efecto en los comportamientos de alimentación o de acumulación, la APP suprimió significativamente ambos comportamientos. Estos resultados no apoyan la noción de que el malestar es un aspecto crítico de la propiedad anoréxica del PPA y que el comportamiento de acumulación puede representar un índice sensible de potencia anorexica del fármaco.

La yohimbina potencia la analgesia de nado en agua fría: la reevaluación de un papel noradrenérgico
 Los continuos nadadores de agua fría (CCWS) generan una analgesia no opioide y neurohormonal que presenta adaptación. El sistema de norepinefrina (NE) ha sido implicado ya que las alteraciones paralelas en la NE ocurren después de la exposición aguda y repetida al CCWS, y la analgesia del CCWS es reducida por las lesiones de cúrulesipramina y clonidina. El presente estudio evaluó los efectos del antagonista de los receptores alfa-2 NE, yohimbina sobre la analgesia de la CCWS (2 grados C para 3,5 min) en las pruebas de salto y de la hipotermia basal, CCWS. Yohimbina (0,1-2,0 mg/kg, IP) aumentó los umbrales de salto basal dependientes de la dosis y potenció la analgesia del CCWS: estos efectos parecen ser aditivos. La yohimbina potenció la analgesia del CCWS en el test de la cola de cerdo sin alterar las latencias basales. La yohimbina no alteró la hipotermia del CCWS ni la termorregulación basal. Como la yohimbina y la clonidina, un antagonista de los receptores alfa-2 NE y un agonista respectivamente, potencian de forma similar la analgesia del CCWS, parece que los efectos del NE son ortoganol para el sistema intrínseco.

El humo de crack es un aerosol respirable de base de cocaína
 El tabaquismo de la base de cocaína [corregida] ("crack") ha emergido como un problema significativo de abuso de sustancias. Una caracterización detallada del humo de cocaína es un requisito previo para estudios de su farmacocinética, potencial de abuso y toxicidad. Se utilizaron tubos de modelo para generar humo de cocaína análogo al inhalado por abusadores de "crack". Utilizando procedimientos para minimizar la pirólisis, se determinó que el humo de base de cocaína era del 93,5% de las partículas de cocaína, siendo el resto el vapor de cocaína. El tamaño promedio de partícula generado a partir de todos los tubos del modelo fue de 2,3 mu, lo que es lo suficientemente pequeño para garantizar el depósito en la región alveolar del pulmón humano. Aunque este tamaño de partícula es eminentemente respirable [corregido] por primates, una fracción mucho menor llegará a la región alveolar de los roedores. Por lo tanto, se requieren procedimientos de generación especiales para exponer a los roedores a dosis significativas de cocaína que simulan la rápida absorción alcanzada por los fumadores "crack".

El bloqueo de los receptores muscarínicos del cerebro M2 disminuye la presión arterial en ratas espontáneamente hipertensas
 Las inyecciones del antagonista del receptor muscarínico M2 4-difenilacetoxi-N-metilpiperidina metahiodide (4-DAMP; 1,5-40 microgramos de ácido ursfínico inyectados) causaron inhibición del ventrículo cerebral por vía intravenosa. Se obtuvo una reducción similar con 1/80 de la dosis de metilatropina, pero no con el antagonista selectivo de M1 pirenzepina. La inyección intraventricular de 4-DAMP (6,25-25 microgramos) provocó una reducción dosis-dependiente de la presión arterial en ratas espontáneamente hipertensas no anestesiadas, pero no en controles normotensos. La presión sistólica cayó 42 +/- 6 mm Hg a la dosis de 25 microgramos. La pirenzepina no redujo la presión arterial en REH e inhibió el efecto antihipertensivo de 4-DAMP.

La absorción y disposición de antipirina en los ancianos
 Doce sujetos voluntarios jóvenes (24-41 años) y 11 ancianos (62-77 años) recibieron una dosis única de 1,0 microgramos de antipirina en tres ocasiones: por vía intravenosa, vía oral en ayunas y vía oral. Las concentraciones plasmáticas de antipirina se determinaron durante 24 h después de cada dosis. En comparación con los varones jóvenes, los hombres ancianos tenían una semivida de eliminación significativamente prolongada (17 vs. 11 h, p < 0,025) y un aclaramiento reducido (32 vs. 54 ml/min, p < 0,06). Sin embargo, las mujeres mayores y jóvenes no difirieron en la vida media (12 vs. 11 h) ni en el aclaramiento (37 vs. 44 ml/min). Tras la administración oral en ayunas, los grupos de jóvenes y ancianos (independientemente del sexo) no difirieron en la concentración plasmática máxima de antipirina (Cmax) o en el tiempo de concentración máxima (Tmax). La biodisponibilidad absoluta no fue significativamente menor del 100% y no se relacionó con la edad. La dosis oral posprandial de antipirina provocó una disminución de la Cmax y Tmax prolongados en todos los grupos, pero la biodisponibilidad absoluta no fue significativamente menor del 100%. Nuevamente, no hubo diferencias relacionadas con la edad. Aunque el envejecimiento puede llevar a una disminución del aclaramiento de la antipirina en los hombres, no hay evidencia de que la edad avanzada esté asociada con el deterioro de la tasa o extensión de la absorción de antipirina del tracto gastrointestinal.

La disposición de propiltiouracilo en pacientes hipotiroideos mayores
 Se estudió la disposición farmacocinética del propiltiouracilo (PTU) tras una dosis oral única en 6 pacientes con hipotiroidismo severo. La gravedad de la enfermedad, como indica la concentración de hormona estimulante del tiroides, se relacionó inversamente con el aclaramiento plasmático de los PTU. Hubo tendencia al aumento del volumen aparente de distribución y de la vida media plasmática para los PTU en función de la edad. El gran volumen aparente de distribución para los PTU en esos pacientes en comparación con los individuos eutiroideos e hipertiroideos, después de una dosis única de drogas, sugiere que el hipotiroidismo y la ingestión crónica de drogas deben ser considerados como posibles factores que median ese cambio.

Protección por opioides contra lesiones gástricas causadas por agentes necrotizantes
 El opioide sintético metenkefalina análogo [D-Ala2, MePhe4, Met(0)5ol] encefalina (DAMME) y la morfina opiada administrada por vía intraperitoneal a ratas 5 mg de HC, respectivamente. La protección fue prevenida por naltrexona (10 mg/kg s.c.), antagonista opioide con actividad de larga duración. Los cortes histológicos de las muestras de mucosa de los animales pretratados con morfina (10 mg/kg i.p.) y DAMME (1 mg/kg i.p.) mostraron menos alteración del epitelio columnar, con una glándula normal. Se sugiere una mediación de las prostaglandinas, ya que la indometacina (10 mg/kg s.c.) redujo significativamente los efectos protectores de los opioides.

Acciones antiarrítmicas y arritmogénicas de la metil lidocaína durante la fase de recuperación después del infarto de miocardio canino
 La estimulación eléctrica programada fue utilizada para evaluar las acciones electrofisiológicas y antiarrítmicas de la metil lidocaína en perros conscientes y anestesiados, 4-7 días después del infarto de miocardio. Cuando se administró a animales que mostraron taquicardia ventricular sostenida (n = 6), la metil lidocaína (5 y 10 mg/kg i.v.) impidió la inducción de la taquicardia ventricular original en 2 perros y en los 4 perros restantes fue inferior a 163 +/- 18 m. Se observaron nuevas formas morfológicas de taquicardia sostenida después de la administración del fármaco en 4 de 6 experimentos. Cuando se administró a animales que desarrollaron solamente taquicardia ventricular no sostenida o no arritmias con estimulación programada, la administración de metil lidocaína permitió estimulación programada para producir taquicardia ventricular sostenida monomórfica en 10 de 13 experimentos. El fármaco aumentó los atrasos de activación tanto en el epicardio normal como en el isquémico lesionado, con mayores atrasos de activación siempre observados en el tejido isquémicomente lesionado. El fármaco aumentó la refractariedad en el miocardio lesionado isquémicamente sin alterar la refractariedad en el tejido normal. Los datos sugieren que la depresión de la conducción y la refractariedad prolongada producida por la metil lidocaína en el tejido lesionado isquémico pueden extinguir o retardar algunas formas de arritmia ventricular al promover la formación de nuevas vías de reentrada.

Generación de los patrones de depósito de energía de fotones usando el código EGS Monte Carlo
 Se utilizó el código EGS Monte Carlo para generar los patrones de depósito de energía de fotones que describen la energía depositada por las partículas cargadas puestas en movimiento por los primeros escatterados, segundo fotóm múltiple. Estos fueron calculados para un medio de agua irradiado con fotones monoenergéticos con energías en el rango 0,1-50 MeV. Además de los queros de depósito de energía primaria, el transporte primario de partículas cargadas se caracterizó por computar el centro efectivo de los vóxeles, y la profundidad efectiva de penetración, viajar por radio efectivo y lateral efectivo. Se calculó la dosis por unidad de colisión kerma para fotones primarios monoenergéticos paralelos beta. Se discuten aplicaciones adicionales de los patrones de depósito de energía.

Límites prácticos sobre el proceso inverso biomagnético determinado a partir de mediciones in vitro en volúmenes de conducción esférica
 Se desarrolló una técnica de localización de los dipoles actuales en volúmenes esféricos de conducción determinando la localización del campo magnético máximo e invirtiendo las ecuaciones de campo magnético y se predijeron los errores esperados de localización. Las dipoles de CA actuales se colocaron en esferas de conductividad uniforme. Se midió el campo magnético de cada dipole y se calculó su ubicación determinando el ángulo entre el campo magnético nulo y máximo y utilizando una solución inversa iterativa a las ecuaciones de campo magnético. La concordancia absoluta entre la fuerza predicha de campo magnético y las mediciones reales de campo magnético fue del 5%. Un estudio del efecto de la relación señal-ruido y el número de puntos de datos en el análisis indica que la localización del dipole de aproximadamente 1 mm es alcanzable para una relación señal-ruido mayor de 10 decibeles (Sb).

¿Puede utilizarse la fotografía para medir las distribuciones de las isodosis de irradiación espacial para la terapia fotodinámica con láser?
 La distribución de la isodosis de irradiación espacial de la luz entregada en el tejido por una fibra óptica intersticial puede ser determinada por la fotografía de la luz que difiera del tejido. Siempre que se fotografia un plano de simetría, se demuestra que no hay una distorsión significativa de la distribución de la isodosis medida de esta manera. Se tomaron dos series de fotografías para probar el método. En un conjunto se utilizó una película parcialmente reflectante para simular la presencia del tejido perdido. Las distribuciones de dosis obtenidas estuvieron de acuerdo con las predicciones de la teoría de difusión. Las isodosis fueron "escalonadas" midiendo la irradiación espacial en un punto con una fibra óptica bombeada. Los parámetros óptimos se deducen de las mediciones. El método, sencillo y rápido en uso, debe ser de amplia aplicabilidad.

Ablación láser de discos de gel de agar
 Se utilizaron discos de gel de agar mezclados con tinta para estudiar los efectos de la ablación con láser de argón como fuente de luz. Se añadieron cantidades de carga seca, resultando en una variación del coeficiente de atenuación entre 0,45 y 6,3 mm-1. Para la irradiación de vigas láser incidente horizontalmente en una muestra vertical, la velocidad promedio de ablación fue aproximadamente constante para espesores de hasta 1,7 mm. Cuando la viga láser fue dirigida verticalmente en una muestra realizada horizontalmente, los restos vaporizados presentes en la viga atenuaron la energía láser incidente hasta tal grado que la velocidad promedio de ablación disminuyó aproximadamente cinco factores. Los experimentos de viga horizontal para varios coeficientes de atenuación mostraron que un coeficiente de atenuación de aproximadamente 1,7 mm-1 es óptimo para la penetración rápida de discos más gruesos que 4 mm. Así, con base en las propiedades ópticas de un determinado tejido, puede existir una longitud de onda láser óptima para maximizar la velocidad de ablación.

El uso de funciones gamma en el cálculo de las funciones de perfusión de órganos para trazadores radiactivos no rígidos
 En este trabajo se presenta un método de cuantificación de la perfusión de órgano medio por la función de respuesta al impulso utilizando las curvas de tiempo-actividad experimental para el órgano de interés y su arteria proveedora. Estas son aproximadas por funciones gamma y se deriva una expresión general de la función de respuesta al impulso. En cualquier caso, la función de respuesta al impulso puede ser calculada simplemente mediante la inserción de los parámetros numéricos. El procedimiento combina la velocidad con la libertad a partir de errores de medición aleatorios. Como ejemplo de aplicación clínica, se calcula la función de respuesta al impulso del tejido cerebral sano y se tabulan algunos parámetros clínicamente importantes.

Estimación de la dosis efectiva equivalente al personal en radiología diagnóstica
 La irradiación del personal en radiodiagnóstico fue simulada para condiciones comúnmente encontradas en la fluoroscopia. Las distribuciones de radiación dispersa fueron producidas a partir de vigas de rayos X diagnósticas generadas en potenciales de tubo en el rango 60-120 kVp, utilizando las secciones de abdomen de un fantasma de Rando. Se midieron dosis a varios órganos de la cabeza y el cuello utilizando un fantasma de Rando cargado con dosímetros termoluminescentes de fluoruro de litio. Los cortes de torso se colocaron sobre un fantasma de agua en la parte superior de un rodal, con medidores de mala calidad de película posicionados en la superficie del fantasma en la frente, cuello, tórax y cintura. Las dosis a órganos en el torso se calcularon a partir del medidor de mala lectura de la película a nivel de la cintura utilizando datos normalizados de dosis de órganos. Las dosis de radiación a órganos por debajo de un prono de plomo, cuando usado, fueron estimadas a partir de los valores de dosis no medidos utilizando un factor de transmisión apropiado a la calidad de la radiación dispersa. Se calculó el equivalente de dosis efectiva (EDE) al fantasma para las diferentes cualidades de las vigas de rayos X y los espesores del prono y se comparó con las dosis de mala calidad de la película. Los resultados indican que un parámetro usado en la cintura/est bajo un arco generalmente subestima la EDE. Por el contrario, los parámetros de dosis utilizados en la frente/cuello tienden a sobreestimar la EDE. Se recomienda posicionar un medidor bajo un aplicador de plomo, si es usado.

Medición de la agudeza intensificadora de imagen radiológica en el servicio de radiología
 Se presenta un método para determinar la función de transferencia de modulación (FMT) de un intensificador de imágenes, como se encuentra en el departamento de rayos X. La imagen de entrada de borde en el tubo de intensificador de imagen se fotografia en el puerto de cámara de televisión con cámara de alta calidad y la imagen fotográfica escaneada con un microdensitómetro. La conversión densitométrica permite determinar la función de propagación del borde y posterior cálculo produce la función de propagación de la línea y el MTF. Se realiza una corrección de la función de cámara/lens/film/developer de respuesta. Se presentan y discuten los resultados del uso de la técnica en mayores de 25 intensificadores de imágenes radiológicas en los servicios de rayos X del hospital de Nueva Zelanda. La mayoría de los intensificadores de imágenes llevaban más de 7 años en uso. Los valores de caída de baja frecuencia fueron similares a los valores reportados con un valor promedio del 22%, pero los valores de modulación a 1 ciclo/mm (el valor promedio fue de 29%) fueron generalmente inferiores a los valores reportados anteriormente, indicando que el rendimiento clínico de los nuevos estados de a agudo.

Efectos de un programa de ejercicio domiciliario supervisado sobre pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica grave
 El objetivo de este estudio fue analizar los efectos de un programa de ejercicio domiciliario sobre la capacidad física y la disnea durante las actividades de la vida diaria en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica grave. Veinte pacientes con insuficiencia respiratoria grave fueron asignados de forma aleatoria estratificada a un grupo de ejercicio (n = 10) o a un grupo control (n = 10). Los pacientes del Grupo Ejercicio realizaron el programa supervisado de ejercicios domiciliarios de movilidad diaria, fortalecimiento y resistencia. Los pacientes del Grupo Control fueron visitados regularmente por un fisioterapeuta, pero no siguieron el programa de ejercicios. Seis pacientes fueron eliminados del estudio, ya sea por muerte (n = 1) o por incumplimiento de condiciones experimentales (n = 5), dejando cada grupo con siete pacientes. Los resultados de un test progresivo de cicloergómetro después de 18 semanas mostraron una diferencia significativa entre los grupos en la capacidad de trabajo físico. La capacidad de trabajo física de los pacientes del Grupo Ejercicio mejoró 3% y se deterioró 28% en los pacientes del Grupo Control (p < 0,05). El test de la multifase de síntomas y el Cuestionario de Enfermedad Respiratoria Crónica no mostraron diferencia en la capacidad física de trabajo o disnea de los pacientes durante la AVD. Aunque no concluyente, este estudio arrojó evidencias sobre los efectos beneficiosos del entrenamiento domiciliario en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica grave.

Efectos de la estimulación eléctrica pulsada de alto voltaje sobre el flujo sanguíneo
 El objetivo de este estudio fue determinar si la estimulación eléctrica de alto voltaje aumentaría el flujo sanguíneo al músculo esquelético en sujetos sanos. Los sujetos fueron asignados a uno de los tres grupos: 1) grupo de estimulación eléctrica (ES) (n = 16), 2) grupo ejercicio (EX) (n = 14), o 3) grupo control (n = 8). Las contracciones isométricas se indujeron eléctricamente a 30 Hz en el grupo ES y se realizaron volitivamente en el grupo EX durante cinco minutos a intensidades del 10% y 30% de los esfuerzos máximos predeterminados de extracción voluntaria. El flujo sanguíneo, la frecuencia cardíaca y la presión arterial no fueron afectados en el Grupo ES, pero el flujo sanguíneo y la presión arterial sistólica aumentaron y disminuyeron, respectivamente, para el Grupo EX en 30% de la CVM. La estimulación de alto voltaje a una velocidad de pulso de 30 Hz y a las intensidades necesarias para evocar contracciones al 10% y 30% de la CVM para la flexión plantar no aumentó el flujo sanguíneo en la arteria poplítea.

Relación entre control de la gravedad y control postural en niños pequeños
 Los objetivos de este estudio fueron 1) determinar la relación entre el control de la gravedad (flexión dorsal y extensión prona) y el control postural (equilibrio estático y dinámico), 2) para determinar la calidad de las diferencias étnicas y el control postural. Ensayé a 107 niños negros, hispanos y caucásicos en un programa Start Head, con una edad media de 61 meses. Los resultados del estudio mostraron relaciones significativas entre el control de la gravedad y el control postural. El rendimiento en flexión supina de los sujetos se relacionó significativamente con la cantidad y calidad de su rendimiento en equilibrio estático y dinámico, mientras que el rendimiento en extensión prona sólo se relacionó con la calidad del rendimiento en equilibrio dinámico. Las medidas de la escala de calidad (r = 0,90) indicaron que los niños de este estudio aún no habían desarrollado la pregravedad completa o el control postural. Los resultados del estudio revelaron diferencias entre sexos en la calidad del equilibrio estático y el rendimiento en extensión prona y diferencias étnicas en el equilibrio estático, el equilibrio dinámico y el rendimiento en extensión prona.

Comparación de las torques del músculo abductor máximo de la cadera isométrica entre los lados de la cadera
 En la literatura se ha descrito una "debilidad tenue" de los músculos abductores de la cadera derecha inducida posturalmente en muchas personas sanas de la mano derecha. El objetivo de este estudio fue probar las diferencias en el torque isométrico máximo de abducción de cadera producido entre los lados de la cadera a través de múltiples ángulos de abducción de cadera. Las torques se midieron en 40 individuos sanos diestros mediante una tabla de torque especializada en ángulos de abducción de cadera de -10, 0, 10, 20, 30 y 40 grados. El análisis estadístico de los resultados no demostró una "debilidad" específica de los músculos abductores de la cadera derecha en el ángulo de la cadera, utilizada para probarlos clínicamente. Los resultados, sin embargo, demostraron diferencias estadísticamente significativas en las inclinaciones del ángulo de torque-cadera entre los lados de la cadera. Nuestra hipótesis fue que esas diferencias de la pendiente pueden resultar de la adaptación muscular a las longitudes impuestas por la postura de pie. Discutimos cómo los procedimientos manuales de ensayo musculares pueden sesgor la probabilidad de encontrar debilidad del estiramiento en los músculos que normalmente se mantienen en la elongación cercana al máximo.

Evaluación de los enfoques de los estudiantes para estudiar en un currículo de fisioterapia basado en problemas
 El objetivo de este estudio fue investigar los abordajes para el estudio de estudiantes de primer y segundo año de un programa de fisioterapia basado en problemas. Se administró el Short Inventory of Approaches to Studying a 112 estudiantes de primer año (66 mujeres, 46 hombres) y 100 estudiantes de segundo año (62 mujeres, 38 hombres). Noventa y nueve estudiantes de primer año y 88 de segundo año respondieron al inventario, lo que representa una tasa de retorno del 88%. Se compararon los resultados de ambos grupos. Se realizaron comparaciones adicionales con los puntajes del inventario normativo reportados y con los resultados del inventario reportados por los estudiantes de primer año de una escuela basada en problemas médicos. Todas las comparaciones se realizaron mediante pruebas t bicaudal. Las puntuaciones en el inventario fueron similares en ambos grupos de estudiantes de fisioterapia y fueron más deseables que los valores normativos. Las puntuaciones de los estudiantes de primer año de fisioterapia fueron similares a las de los estudiantes de primer año de medicina que se declararon deseables. Se concluyó que los estudiantes de fisioterapia poseen abordajes deseables para estudiar.

Psicoterapia en la formación y práctica de médicos generales y especialistas en la URSS
 Desde hace unos tres años se ha introducido la psicoterapia como un deber para cualquier estudiante de medicina en la URSS. El autor describe las políticas detrás de este importante paso, su implementación y sus primeros efectos en detalle. Se describen los servicios psicoterapéuticos para los hospitalizados, para la intervención en crisis, los equipos de ambulantes, su importancia para la cirugía y la entrega de programas psicoterapéuticos a corto plazo en los spas. Se destaca la importancia del trabajo psicoterapéutico como vínculo entre las ramas médicas especializadas.

Desarrollo de los campos de especialidad de psiquiatría y psicoterapia en el este de Alemania
 Se describe y analiza el desarrollo de la psiquiatría y/o psicoterapia desde el inicio de la República Democrática Alemana después de la WW2. El enfoque principal del autor es la confrontación, la adición y la cooperación de la medicina clásica de las materias y la medicina de la mente con la conflictiva, y al menos variada referencia paradigmática. El pro y el contras en la terapia de choque se discuten como un punto crucial, aquí. El autor sostiene que la terapia de choque interfiere en los fundamentos de una terapia en la que el paciente es parte integral y responsable del trabajo, ya que el modo de tal tratamiento aniquila el Leitmotiv de la psicoterapia social.

El paciente en psicoterapia
 En el proceso de psicoterapia individual el autor subraya la importancia de comprender la visión de la vida cotidiana inicial de "lo que se trata de ser enfermo" para establecer un escenario de trabajo y cooperación. Así, se ha desarrollado un procedimiento de tres etapas para orientar al paciente a una actitud auto-responsable hacia los conflictos y la enfermedad, bien en la varianza con creencias comunes sobre la cura, y los papeles del profesional y su cliente.

Role de la visita domiciliaria en el programa terapéutico involucrando familias de pacientes esquizofrénicos en Kraków
 Los autores relatan un programa práctico a largo plazo que involucra a las familias de pacientes esquizofrénicos en el contexto terapéutico. Argumentan la defensa de los dos, tanto el paciente como su familia. Se dan pistas detalladas con el respaldo teórico para encontrar una forma de sentido común para el paciente, la familia y los terapeutas para adquirir un sentido común, aunque no sobresimulada y complejidad reduciendo el contexto de trabajo.

Rehabilitación ocupacional de pacientes con discapacidad psiquiátrica en Leningrad, USSR: visita al Instituto Psiconeurológico de Bechterew
 En referencia a un lector reciente sobre rehabilitación de enfermos mentales crónicos de la República Democrática Alemana y de la URSS, los autores viajaron a Leningrad, USSR, para aprender acerca de los esfuerzos de integración. Los autores encontraron un taller albergado para cerca de 400 pacientes, donde muchos de los principios de la rehabilitación laboral obviamente trabajan: trabajo flexible y muchas veces adaptado a los diferentes estándares de los pacientes tanto trabajadores no cualificados como pacientes académicos. El taller, que es una rama del Instituto Bechterev de Psiquiatría y Neurología, también traslada a los pacientes al centro de trabajo general donde se les paga un salario del 125%. Tanto la atmósfera optimista como la tienda económicamente auto-apoyente dan buena razón para aprender más sobre la rehabilitación de los enfermos crónicos en la URSS y los esfuerzos por avanzar.

Goals y metodología de investigación sobre la rehabilitación de pacientes psiquiátricos como un proyecto interdisciplinar completo-contenido y sistema de procesamiento de datos
 Los autores describen y discuten los problemas de un actual estudio comparativo internacional a largo plazo sobre la rehabilitación del enfermo mental. Por encima de toda la metodología de muestreo informatizado de datos no debe interferir con la compleja estructura holística de la teoría subyacente de la rehabilitación. Así se explican los primeros supuestos teóricos enfatizando un enfoque holístico. Con referencia crítica a los esfuerzos y estudios anteriores se describe la estructura de la organización de datos con referencia directa a las hojas documentales para el uso de documentación de casos. El formulario de documentación elaborado mejora la precisión de la definición de tarea, el trabajo interdisciplinario, el autocontrol para el profesional y el establecimiento de nuevas hipótesis.

La cinética de desnaturalización del ADN en las células CHO expuestas a diferentes dosis de rayos X y después de diferentes intervalos de reparación usando la técnica alcalinizante
 Se estudió la cinética de desnaturalización del ADN en solución alcalina (pH 12,2) en células de CHO mediante la técnica de ensilaje alcalino. Después de dosis de rayos X de 0, 3, 5 y 9 Gy, la cinética de desnaturalización alcalina fue independiente del número de roturas de cadena inducidas confirmando estudios anteriores sobre el tema. Además, la cinética de desnaturalización medida en las células expuestas a 9 Gy fue idéntica para diferentes intervalos de reparación. Este resultado muestra que para las tres diferentes clases de roturas de cadena de ADN descritas anteriormente (Dikomey y Franzke 1986a) la separación de la banda en solución alcalina ocurre en la misma cinética. En consecuencia, la relación entre el número de roturas de cadenas y la fracción de ADN doble cadena remanente se considera igual para las tres clases diferentes.

Efectos cromosómicos en linfocitos de 400 trabajadores de sustitución de kV
 En un estudio previo encontramos un aumento en la tasa de aberraciones cromosómicas en trabajadores de substación. Para el seguimiento de este hallazgo presentamos datos de 38 empleados de empresas eléctricas; 19 de los sujetos trabajaron con la reparación y mantenimiento de roturas de circuitos y desconexiones en 400 k.V-substación. Los otros 19 sirvieron como controles y sólo fueron expuestos a campos electromagnéticos ambientales normales. Las muestras de sangre codificada fueron enviadas a un laboratorio para determinación de la tasa de aberraciones cromosómicas (AC), intercambio de cromaturos de hermana (SCE) y células con micronúcleos (MN). En comparación con el grupo control, los hombres expuestos presentaron un aumento estadísticamente significativo en CA y células con MN. No se encontró aumento en la frecuencia de SCE. Dado que los estudios in vitro de linfocitos expuestos a corrientes eléctricas transitorias ( descargas en tiburón) producen resultados similares, el aumento del daño cromosómico en trabajadores de substación puede estar asociado con la exposición a corrientes eléctricas de trabajo transitorias.

El efecto de los inhibidores de la glucólisis sobre la respuesta radiológica de las células CHO-K1
 La exposición de las células CHO-K1 a tres inhibidores diferentes de la glucólisis, antes del tratamiento con una sola dosis de radiación ionizante, redujo su supervivencia. Los efectos fueron dependientes de la concentración, pero ocurrieron en todas las condiciones en que las células fueron expuestas a los inhibidores antes de la irradiación. Los resultados son similares a los obtenidos por este grupo cuando la glucólisis se alteró con análogos de D-glucosa o bloqueando la reacción piruvato-lactato con lactato añadido o o oxamato. Apoyan datos de otros trabajadores sugiriendo un papel del metabolismo energético en la expresión final del daño por radiación.

Estudio microanalítico de 232 depósitos de torio en médula ósea e hígado
 La microscopia analítica fue utilizada para estudiar la distribución y composición química de los depósitos de torio en médula ósea e hígado después de la inyección de dióxido de titanio y nitrato de apio. Thorotrast (anhídrido de sodio) fue identificado como localizado en macrófagos de médula ósea de un paciente sometido a arteriografía cerebral hace cuarenta y dos años. También se observaron grandes depósitos de tiorotrast en las células hepáticas. Mostramos que el torio no coloide ( nitrato de sodio) inyectado en ratas se concentra de forma no soluble en macrófagos de médula ósea, hepatocitos y células de Kupffer. Esos depósitos de torio asociados al fósforo pueden ser explicados por la formación de fosfato de torio en lisosomas y demostramos que permanecen en el tejido durante mucho tiempo. El microanálisis se realizó con microscopía de iones y microanálisis de sonda de electrones por espectrometría de rayos X, que puede identificar y localizar el torio y elementos asociados a nivel celular o intracelular.

Efecto del plutonio-239 sobre la actividad mitótica de las células de la médula ósea de ratón
 El índice mitótico de las células de la médula ósea se estudió en la médula ósea femoral de ratones que recibieron 313 kBq 239Pu kg-1. La atención se dirigió al medio femoral y la concentración de mitosis, intensificada por el efecto estatomocinético de Colcemid, se evaluó en un campo de muestreo desde la superficie endosteal a lo largo de 68 semanas. Se ha encontrado que el efecto del plutonio en la banda de muestreo es bastante uniforme excepto los puntos en la zona subendostiana temprano después de la inyección de plutonio, donde el índice mitótico se redujo de tal manera que se observó. La actividad mitótica en la diáfisis femoral de ratones inyectados de plutonio se movilizó aproximadamente hasta la semana 30 de contaminación. Posteriormente se deterioró progresivamente. Los resultados son discutidos y no deben ser considerados representativos para toda la hemopoyesis de la médula ósea.

El tratamiento del tumor RIF-1 en ratones anestesiados con mínimos efectos sobre el flujo sanguíneo e hipoxia
 El etomidato anestésico inyectable y un clip que facilita la hipertermia por inmersión en agua de baño (el "Gibbs clip") fueron evaluados para su adecuación con tumores de flanco subcutáneo en ratones CIF-1. Para tumores entre 100 y 250 mg (media 160 mg), el etomidato a 40 mg kg-1 ip no aumentó significativamente la fracción hipóxica radiobiológica (FCR) al aumentarla de un ensayo in vivo (0,06). En contraste, para los tumores más grandes (270-650 mg; media, 400 mg) el etomidato aumentó la FCR de 0,08 (0,04-0,17) a 0,28 (0,14-0,60). El Holding 250 mg-or-less tumors 3-mm lateralmente alejado del flanco en un jig de rayos X no redujo significativamente el flujo sanguíneo tumoral inferido de los ratones HRF (0,16). El clip de Gibbs, que dobló la piel alrededor de un tumor para aumentar la conducción térmica a partir de un baño de agua, no afectó el aumento del flujo sanguíneo tumoral en respuesta a la excitación cardiovascular asociada a la exposición. La temperatura intratumoral estuvo dentro de los 0,25 grados C de temperatura de baño 3 min después del tumor y el clip fueron inmersos, pero solo cuando las temperaturas rectales estaban a 37 grados C o superiores, el grado de flujo sanguíneo tumoral C aumentó en cada uno.

Las variantes estables de H2O2 resistentes a los fibroblastos de hámster chino muestran incrementos en la actividad catalasa
 Las variantes resistentes al peróxido de hidrógeno (H2O2) de la línea del ovario de hámster chino HA-1 han sido derivadas de células cultivadoras en concentraciones progresivamente mayores de H2O2 (mayores de 200 días, respectivamente). El fenotipo H2O2 resistente ha sido estable durante más de 60 pasajes (240 días) tras la retirada del estrés H2O2. Las células resistentes demuestran tanto el aumento de la capacidad de depleción de H2O2 extraído del medio de crecimiento como el aumento de la actividad catalasa. La resistencia a H2O2 se correlaciona bien con la actividad catalasa. Se produjo un aumento del número de cromosomas en las células adaptadas a 200-800 microM H2O2, pero no fueron necesarios aumentos en aneuploidía y tetraploidía para resistencia. Estos resultados sugieren que la adaptación al estrés oxidativo crónico mediado por H2O2 en células de mamíferos se acompaña de un cambio estable heredable en la expresión de la actividad catalasa.

Recuperación de los efectos del calor sobre la síntesis del ADN en las células de ovario de hámster chino
 La inhibición hipertérmica de la síntesis de ADN celular, o sea, reducción en el inicio del replicón y atraso en la elongación de la cadena de ADN, fue previamente postulada como responsable de la inducción de células cromosómicas. Utilizando células ováricas de hámster chino asincrónicas se calentaron durante 15 min a 45,5 grados C, un aumento de las regiones monoplanares en la replicación del ADN (medida por la técnica de hematografía larga). El análisis del gradiente de sacarosa alcalina de las células calificadas inmediatamente después de calentamiento con timidina [3H] y posteriormente chascadas a 37 grados C reveló que esas células de fase S pueden eventualmente completar el tiempo de elongación. La elongación de la cadena de ADN en moléculas multicluster se previno hasta 18 h en estas células calentadas, resultando en una acumulación de moléculas de iniciación por conglomerados (aproximadamente 120-160). Utilizando bromodeoxiuridina (BrdU)-yodo propidio análisis bivariado sobre citometría de flujo para medir la progresión celular, células control pulsadas con BrdU e iniciadas en medio S divisioned. Por el contrario, la mayoría de las células de la fase S calentadas progresó lentamente y se mantuvo bloqueada en la fase S durante aproximadamente 18 h antes de la división celular, después de 24 h de la posinyección. Nuestros hallazgos sugieren que posibles sitios para donde las aberraciones cromosómicas pueden estar presentes en las células de la fase de ADN calentado son ya sea (1) en las regiones persistentes de ADN monoplanar o (2) en las regiones largas.

Cambios estructurales precoces en el pulmón ovino tras irradiación torácica
 Utilizando un gran modelo animal de lesión pulmonar por radiación, los ovinos expuestos a la irradiación torácica bilateral, recientemente hemos demostrado el desarrollo de hipertensión pulmonar sostenida durante las primeras 4 semanas después de la radiación. Este es el período previo a la aparición de neumonitis y fibrosis pulmonar. En el presente estudio, examinamos la biopsia y el tejido pulmonar autopsia de estos mismos ovinos y evaluamos los cambios secuenciales en la morfología pulmonar. Seis ovejas no anestesiadas recibieron irradiación torácica bilateral (un total de 15 Gy); se irradiaron los ovinos control. Se tomó tejido de biopsia pulmonar antes y a intervalos semanales o quincenales durante las 4 semanas inmediatamente posteriores a la radiación. Los pulmones también fueron extraídos en autopsia para examen microscópico de luz y electrones. Nuestros resultados muestran precozmente (Semana 1) el edema intersticial y progresivo intraalveolar acompañado de lesión endotelial y epitelial. Se evidenció un aumento gradual en el número de células mononucleares intersticiales a partir de la semana 1, tanto en el tejido pulmonar como en los manguitos perivasculares. El número de células mononucleares intersticiales pulmonares periféricas fue el doble basal en la semana 3 e incluyó la acumulación de linfocitos, fibroblastos y macrófagos intravasculares. El aumento del número de células mononucleares en paralelo al desarrollo de la hipertensión pulmonar crónica, tal vez sugiera su implicación en la patogénesis de esta enfermedad. Alternativamente, puede ser que el aumento del número de células mononucleares representa un estadio de reparación pulmonar.

El papel del pH intracelular o extracelular bajo en la sensibilización a la hipertermia
 Las células son más sensibles al calor cuando se calientan en un ambiente ácido, y este estudio confirma (K. G. Hofer y N. F. Mivechi, J. Natl. Cancer Inst., 65, 621, 1980) que el pH intracelular (pHi) y no el pH extracelular (pHe) son responsables de la sensibilización. Se investigó la relación entre pH, pH y supervivencia de calor de las células calentadas in vitro en diferentes amortiguadores a pHe 6.3-8.0. También fue investigada la adaptación de las células al bajo pH ambiental en términos de aumentos de pH y sobrevida de calor. Finalmente, se estudió la relación entre pH, pH y supervivencia del calor para las células calentadas en medio reconstruido sin sodio. El pH intracelular se midió por la distribución del ácido débil [2-14C]5,5-dimetil-2,4-oxazolidinadiona. Los resultados se resumen de la siguiente manera: (1) las células CHO mantuvieron la misma relación entre pH y pHi en cuatro medios o tampones diferentes (CmCoy's 5a medio buffer con CO2 y NaHCO3 más ácido 6,4-hidroxilado). (2) Las células con bajo pH adaptado se multiplicaron por un aumento del tiempo de duplicación de 20,7 +/- 0,7 h y aparecieron morfológicamente similares a las células inadaptadas. Sin embargo, el pH de estas células fue de 0,15-0,30 unidades de pH mayor que el de las células inadaptadas cuando el pH varió entre 7,0 y 6,3. (3) Tras calentamiento a 43,5 grados C durante 55 min o a 42,5 grados C durante 150 min a pH 6,3-7,2, el pH de las células adaptadas aumentó en 0,2-0,1 unidades de pH. Sin embargo, el calor no causó cambios significativos en las células inadaptadas. (4) La supervivencia de la carne parcelada con respecto al pH fue 1000 veces superior para las células adaptadas que para las no adaptadas a un pH de 6.3. Sin embargo, la supervivencia de calor trazado versus pHi fue idéntica para los dos tipos celulares. (5) En el medio 5a de McCoy reconstruido sin sodio, el pHi fue de 0,25-1,1 unidades de pH inferior al de la contraparte que contenía sodio a pH 6,3-7,2 y la sensibilización por calor aumentó en consecuencia.

Inducción y reparación de roturas de cadenas de ADN y sitios detectables de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina en líneas de 40-75 kVp X-irradiadas en humanos
 Hemos comparado el rendimiento inicial y posterior reparación enzimática de roturas de cadenas de ADN y de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (araC) en formas de irradiación con rayos X de luz ligera (40-V). La incubación de cultivos de células X o gammairradiadas en presencia de araC dio lugar a la acumulación de interrupciones de la cadena única de ADN, medidas por el análisis de sedimentación de velocidad convencional en gradientes de sacarosa alcalina. Como el fármaco es un inhibidor selectivo de la ADN polimerasa alfa, esta observación implica la polimerasa alfa en la reparación del daño radiogénico. Específicamente, el análisis de la reparación del ADN en las células tratadas con rayos X sugirió que el alfa de la polimerasa es un participante clave en la reparación de una combinación distinta, aunque estructuralmente indefinida, de los residuos de radiación única. En consecuencia, el fármaco no inhibió significativamente la reparación del daño al ADN en cultivos expuestos a menos o igual de 100 Gy de radiación gamma. Se evidenció una diferencia notable con respecto a los rendimientos absolutos de estas dos clases principales de lesión por ADN, es decir, sitios detectables de araC y roturas de cadena única, dependiendo del tipo de radiación administrada. Para la misma dosis, el nivel de sitios detectables de araC en las células tratadas con rayos gamma (menos o igual a 150 Gy) fue hasta 3,4 veces menor que el observado en las células radioeléctricas 3V (p-R). Por el contrario, el número de roturas por rayos gamma inducidas fue aproximadamente 2,3 veces mayor que el producido por rayos X (un descanso por 27 y 61 eV, respectivamente). Asumiendo que, entre otras condiciones, la relativa efectividad biológica de las radiografías blandas ionizantes comparativamente densamente ionizantes es aproximadamente dos veces mayor que la de las gammacámaras puramente iónicas, nuestros datos se manifiestan fuertemente como una única lesión radiofármaco.

Efecto del butirato de sodio y la 3-aminobenzamida sobre la supervivencia de las células de hámster chino HA-1 después de la irradiación X
 Las células HA-1 se cultivaron en medio conteniendo 2 mM de butirato de sodio y luego se expusieron a dosis graduadas de 250 kVp X rayos. Después de la irradiación, algunos de los cultivos tratados con butirato fueron tratados con 10 o 20 mM 3-aminobenzamida por 2 h a 37 grados C. El tratamiento con butirato produjo un pequeño grado de sensibilización a la radiación, como lo indica un aumento en el parámetro alfa, utilizando una descripción lineal-cuadrática de las respuestas de supervivencia. El factor modificador de la dosis al 10% de supervivencia (DMF10) fue de 1,15. Del mismo modo, los tratamientos con 3-aminobenzamida 10 y 20 mM produjeron incrementos dependientes de la concentración en la radiosensibilización, nuevamente como lo indica un aumento en el valor de la constante alfa, con valores de DMF10 de 1,22 y 1,40 respectivamente. Sin embargo, la combinación de los tratamientos con 2 mM de butirato de sodio + 10 mM 3-aminobenzamida produjo una respuesta supraaditiva en términos de aumento de la muerte celular (DMF10 = 1,76). Interpretamos que la 3-aminobenzamida inhibe un aumento asociado al butirato de sodio en la poli(ADP-ribosa), lo que predispone al incremento de la cromatina hiperacetilada por citotoxicidad endógena.

Comentarios sobre las roturas de bandas calculadas desde dosis medias hasta el ADN de isótopos incorporados
 Se examinan las técnicas utilizadas para calcular la rotura de la banda de ADN a partir de dosis medias a pequeños segmentos del ADN. Se demuestra que los métodos de cálculo contienen fallas graves y llevan a resultados inválidos.

