Efecto de la inhibición de la ECA en el flujo sanguíneo tisular durante la insuficiencia ventricular izquierda aguda en el perro
 Los perros anestesiados en insuficiencia ventricular izquierda aguda fueron tratados con enalaprilato de IECA (MK-422). La inhibición de la ECA produjo una disminución de la presión arterial media y una redistribución del gasto cardiaco hacia el cerebro, el ventrículo derecho, el tracto gastrointestinal superior y la parte interna y media de la corteza renal. El flujo hacia el bazo, los adrenales, la piel, el músculo, la grasa, el tracto gastrointestinal inferior y la corteza renal externa no cambiaron significativamente. La sensibilidad diferencial de los tejidos a la inhibición de la ECA es más probable debido a diferencias en la sensibilidad a la angiotensina II circulante.

Comparación de parámetros clínicos, lavado broncoalveolar, captación pulmonar de galio-67 y enzima convertidora de angiotensina sérica en la evaluación de la actividad de la sarcoidosis
 Un problema importante en la sarcoidosis pulmonar es la evaluación de la actividad de la enfermedad. Se estableció un sistema de puntuación clínica compuesto por grado de disnea, estadio radiográfico de tórax, capacidad vital forzada y evaluación clínica de la actividad de la enfermedad (normal = 0, máximo = 16). Se evaluó esta puntuación en 50 pacientes con sarcoidosis y otras medidas propuestas de actividad de la enfermedad: linfocitos por ciento de lavado broncoalveolar (% linfáticos), niveles de captación pulmonar de Galio-67 medidos como relación de conversión pulmonar total (TL/B). Los pacientes estudiados tuvieron una puntuación clínica promedio de 5,6 +/- 2,7 (+/-DS). Aunque el lavado broncoalveolar % (32 +/- 20%), la relación TL/B (192 +/- 73) y la SACE (137 +/- 66) fueron significativamente elevadas en estos pacientes, la captación de Galio-67 fue la más frecuente. Sin embargo, la relación TL/B fue mayor en los fumadores (231 +/- 91) que en los no fumadores (178 +/- 64, p < 0,05). No hubo correlación entre nuestra puntuación clínica, ni ninguna parte de la puntuación clínica, y otras medidas de laboratorio de alveolitis. El lavado broncoalveolar % linfos y la relación TL/B correlacionaron débilmente (n = 50, r = 0,36, p < 0,02), mientras que el % linfos y SACE correlacionaron menos bien (n = 29, 0.05). No hubo correlación entre TB/L y SACE.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El significado de la enzima convertidora de angiotensina I en la inflamación granulomatosa y las funciones de la ECA en granulomas
 El ECA es una peptidil dipeptidasa carboxiterminal que puede ser producida por macrófagos granulomatosos y posiblemente por otros componentes del granuloma. La actividad del ECA está influenciada por células T reguladoras. Esta enzima puede ser importante en la mediación y/o modulación de la inflamación. Un mecanismo involucra la generación de angiotensina II que puede afectar las reacciones inflamatorias. Aunque no se ha estudiado, la ECA también puede ser un importante inactivador de la bradiquinina y varios neuropéptidos que a su vez pueden participar en la inmunorregulación del granuloma. Así, estrategias terapéuticas diseñadas para alterar la actividad de la ECA en granulomas pueden alterar el tamaño, composición y resolución final de estas lesiones.

Producción de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en cultivos de macrófagos peritoneales de ratas
 Algunos autores atribuyeron un aumento de la actividad de la ECA en la sarcoidosis a la alta producción de esta enzima por macrófagos alveolares. Para estudiar la producción de ECA por macrófagos de ratas peritoneales, se midió la actividad de la ECA, mediante una versión modificada de la técnica de Friedland y Silverstein, en cultivos de sarcoidosis sin extracto de Adyuvato. No se detectó actividad de ECA en cultivos. Nuestros resultados fueron discutidos.

Exámenes de sangre inmunocitológica en casos de sarcoidosis
 La monocitosis, que ocurre en la mayoría de los casos de sarcoidosis en el torrente sanguíneo, y el aumento del número de células matadoras naturales, son una manifestación de un aumento de la defensa celular por las células de la médula ósea. Se debe enfatizar especialmente la función antigénica de las células matadoras naturales, macrófagos y monocitos. Aunque la mayoría de los pacientes con sarcoidosis presentan un recuento absoluto de linfocitos de menos de 1500 células/microlitro durante las pruebas clínicas habituales, la determinación de subpoblaciones linfocitarias mediante una reducción sustancial de linfocitos B mostró un comportamiento diferente. El supuesto, que la inmunología de la sarcoidosis se caracteriza por una homeostasis desequilibrada en el sentido de una disminución celular y un aumento de la defensa inmune humoral, ya no puede mantenerse. Se trata más bien de una mayor actividad inmunológica de la defensa inmune celular y humoral. Además, la investigación de las subpoblaciones linfocitarias en la sangre permite un juicio sobre la actividad existente de la enfermedad. La declaración de una relación de ayuda-supresora menor de 2,0 sugiere progresión de la enfermedad y, por lo tanto, indica terapia medicamentosa. Nuestros hallazgos inmunológicos también explican la diferencia del pronóstico, más favorable para las mujeres que para los hombres.

Enzima convergente-angiotensina sérica en conejos con y sin granulomatosis pulmonar. Granulomatosis inducida con adyuvante completo de Freund o BCG
 Un modelo animal con granulomatosis pulmonar no caseificante fue reproducido exitosamente en conejos utilizando inyecciones intravenosas de adyuvante completo de Freund (AFC) o BCG. La formación de granulomas a partir de inyecciones de AFC se limitó a los pulmones, pero las inyecciones de BCG causaron granulomatosis sistémica (pulmón, hígado y bazo) independientemente de si el BCG se disuelve en solución salina o incompleta. Los niveles séricos de enzima convergente-angiotensina (ECA) empezaron a aumentar aproximadamente 15 días después de la inyección intravenosa de AFC, pero elevaciones similares tras la inyección de IFA sin formación de granulomas en conejos. El BCG en solución salina no causó aumento en la ECA sérica, pero cuando se suspendió en la IFA el aumento de la ECA fue comparable al resultado de la IFA aislada. Sin embargo, el nivel de ACE de las células de lavado broncoalveolar obtenidas de conejos 21 días después de la inyección de AFC fue 7 veces mayor que el de las células lavadas obtenidas 42 días después de la inyección de un granuloma agudo. Estos estudios confirman la utilidad de inyecciones intravenosas de AFC o BCG para inducir un estado granulomatoso, pero muestran que el ensayo de ECA en suero no es útil para reflejar el estado granulomatoso en conejos. Además, los niveles séricos de ECA son 2-5 X mayores en conejos que en humanos y tienden a fluctuar espontáneamente tras la entrega de los animales al laboratorio.

2 casos de enfermedad de Waldenstrom asociada a glioblastoma
 La asociación de enfermedad de Waldenström y glioblastoma se observó en dos pacientes. Ambas enfermedades fueron diagnosticadas casi simultáneamente. En el primer paciente se realizó el diagnóstico de glioblastoma en la biopsia cerebral. En el segundo caso se confirmó el diagnóstico en la autopsia. La asociación de la enfermedad de Waldenström y glioblastoma es rara pero no parece ser coincidente. Se discuten los problemas fisiopatológicos relacionados con esta coexistencia.

Tasas digestivas hematógenas-limitaciones del diagnóstico radiológico
 Hallazgos morfológicos, ultrasonográficos y TC de Roentgen en un paciente con cáncer de mama metastásico hematogénicamente al duodeno y colon y en cuatro pacientes con melanoma maligno metástasis de colon y estómago de forma hematógena.

Modificación de la estructura terciaria del ADN por carcinógenos físicos y químicos: participación en los procesos de reparación del ADN
 Los parámetros que definen el estado topológico del ADN parecen sumamente importantes para describir el estado reactivo de las mismas moléculas de ADN. Hemos demostrado que los modificadores físicos y químicos del ADN alteran la estructura terciaria de las moléculas de ADN. Las variaciones en la estructura terciaria del ADN se estudiaron por electroforesis unidimensional en un gel de agarosa de topoisómeros de ADN plásmido parcialmente relajados, técnica que permite medir la fracción de superolas. Los ángulos ungueales de -10.1 grados o -8.7 grados por pirimidina o dímero timino respectivamente, de -12 grados por sitio apurínico y de -3.4 grados de daño puro por cada metilo. Por el contrario, la metilación enzimática de la posición C-5 de la citosina (una base modificada presente en ADN procariotósico y eucariotico) no alteró la estructura terciaria del ADN. También hemos demostrado que las alteraciones locales en la estructura del ADN causadas por la irradiación UV inhiben la topoisomerasa del ADN bacteriano I y la metilasa del ADN, y que el estado topológico del sustrato del ADN influye en la metilación II. Estos hallazgos sugieren que el estado topológico natural del sustrato de ADN (lineales, relajados o covalentemente cerrados ADN dúplex con diferentes grados de supercoiling) influye en el modo de acción de las enzimas que intervienen.

Localización subcelular de la enzima convertidora de angiotensina en el macrófagos alveolares humanos
 La presente investigación se realizó con el objetivo de elucidar la localización subcelular de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en macrófagos alveolares humanos. Se obtuvo una población pura de macrófagos alveolares por elutriación centrífuga del líquido de lavado broncoalveolar (LBA) de siete pacientes sarcoideos. Las células fueron homogeneizadas por sonicación y el sobrenadante postnuclear fue fraccionado en un gradiente de sacarosa discontinuo. Se recogieron fracciones de material particulado y se caracterizaron por enzimas marcadoras. El patrón de distribución de la ECA se asemeja mucho al de la NADPH-citocromo-c-reductasa y sialiltransferasa, marcadores del retículo endoplasmático y del complejo de Golgi, respectivamente. Esta localización es compatible con la síntesis que ocurre en el macrófagos alveolares.

Ácidos grasos de cadena corta y el síndrome del intestino irritable: el efecto del salvado de trigo
 En 18 pacientes con síndrome de intestino irritable (SII) durante el tratamiento con salvado de trigo o placebo se examinaron los ácidos grasos de cadena corta (AGCC) en heces. En el período del placebo, los pacientes podían clasificarse de acuerdo con las concentraciones fecales de AFC en un grupo con concentraciones bajas (media de 40 mmol/l; rango, 19-77 mmol/l; 145 mmol/l; 1087 pacientes) y otro grupo Las concentraciones de SCFA difirieron (P < 0,001) en ambos grupos a partir de las concentraciones encontradas en heces de un grupo de referencia de nueve individuos normales (media, 114 mmol/l; rango, 93-155 mmol/l). Los pacientes con niveles bajos de AFC tuvieron tiempos de tránsito menores (P < 0,001) y mayores (P < 0,05) que aquellos con concentraciones elevadas de AFCSC en heces. La ingestión de salvado, aunque precursora de AFCQ, no modificó las concentraciones fecales de AFC. El dolor abdominal, la distensión y el ronquido no se correlacionaron con concentraciones bajas o altas de AFCSC en heces, ni tampoco mejoraron estos síntomas en comparación con placebo. El nivel de AFC fue bastante constante intraindividualmente e independiente de la variabilidad de la masa fecal diaria. Se concluye que los pacientes con SII aparentemente tienen concentraciones continuamente anormales de AFC en heces, altas o bajas, no afectadas por el tratamiento con salvado y que hipotéticamente pueden ser de importancia patológica.

Mortalidad por cáncer de los trabajadores de granito
 Se realizó un estudio de cohorte retrospectiva para investigar la mortalidad por cáncer en trabajadores de granito. Participaron 1.026 trabajadores contratados entre 1940 y 1971. El número de personas-año fue de 20.165 y el número de fallecimientos 235. Durante el seguimiento total se observaron 46 tumores y se esperaba un 44,9. Se observó un exceso de mortalidad por tumores en los trabajadores seguidos durante 20 años o más, el mayor exceso ocurrido durante el período de seguimiento de 25-29 años (observado 11, esperado 5.2). De los 46 tumores, 22 fueron cánceres de pulmón (expectados 17.1) y 15 cánceres gastrointestinales (expectados 9.7), nueve de ellos cánceres de estómago (expectados 6.0). La mortalidad por cáncer de pulmón fue excesiva para los trabajadores con al menos 15 años desde la entrada en el trabajo de granito ( latencia) (21 observados y 9,5 esperados), siendo mayor durante el período de seguimiento de 25 a 29 años 2,1. Los resultados indican que la exposición de granito per se puede ser un factor etiológico en el inicio o promoción de neoplasias malignas.

Estudio sobre la interacción del Se y el efecto de la membrana eritrocitaria del Se sobre la actividad de Na, K-ATPase y fluidez de las membranas eritrocitarias
 El contenido de unión-Se en la membrana eritrocitaria puede afectar su estructura y función. La disminución en el contenido de Se llevará a una menor actividad de Na, K-ATPase y fluidez lipídica en fantasmas, y se observó un marcado aumento en la actividad eritrocitaria de Navidad (0,03 ppm). Este efecto fue evidente sólo cuando los fantasmas se incubaron con Se a 0-4 grados C durante al menos media hora antes del ensayo.

Clustering de genes dispensables para crecimiento en cultivo en el componente S del genoma HSV-1
 El genoma del virus herpes simple 1 consiste en un largo y un corto estiramiento de secuencias únicas flanqueadas por secuencias repetidas invertidas. La secuencia nucleotídica y el mapa de ARN predicen 12 cuadros de lectura abierta designados como US1 a través de US12 en el corto estiramiento de secuencias únicas. Este trabajo reporta la construcción de mutantes virales a partir de los cuales se han suprimido US2, US3 o US4 capaces de crecer en el cultivo celular. Uno de los tres genes suprimidos, US4, especifica la glicoproteína G del sobre viral. Mutantes con deleciones en US1, US8, US9, US10, US11 y US12 han sido previamente reportados. Los nueve genes suprimidos de esta región forman dos clusters, US1 a través de US4 y US8 a través de US12, y codifican por lo menos dos y posiblemente más proteínas estructurales. La presencia de tan numerosos genes dispensables para el crecimiento en el cultivo celular sugiere varias hipótesis en cuanto a su función y evolución.

Identificación rápida de los genes no esenciales del virus herpes simple tipo 1 por mutagénesis Tn5
 El gran genoma del virus herpes simple tipo de virus (HSV-1) codifica al menos 80 polipéptidos, la mayoría de los cuales no tienen una función reconocida. Un subgrupo de estos productos génicos parece no esencial para la replicación del virus en el cultivo celular, pero contribuye al complejo ciclo de vida del virus en el huésped. Para identificar estas funciones se ha utilizado un método de mutagénesis inserciónl simple para inactivación selectiva de genes HSV-1 individuales. El transposón bacteriano Tn5 se permitió insertar al azar en fragmentos de restricción clonada que representan toda la región única corta del genoma HSV-1. De los 12 cuadros de lectura abierta que fueron mutagenizados con Tn5, derivados mutantes de US2, US4 y US5 fueron recombinados al virus. Estos tres genes se mostraron nocivas para la replicación del VHS-1 en células Vero (renal de mono verde africano) y el gen US4 pareció estar involucrado en la patogénesis viral en el sistema nervioso central de ratones. Este rápido procedimiento de mutagénesis debe ser útil para explorar todo el genoma del VHS-1 así como los genomas de otros virus animales complejos.

Cierre de grandes segmentos de ADN exógeno en levadura a través de vectores cromosómicos artificiales
 Los fragmentos de ADN exógeno que varían de tamaño hasta varios centenares de kilobas se han clonado en levadura mediante su unión a secuencias vectoriales que permiten su propagación como cromosomas artificiales lineales. Los clones individuales de levadura y ADN humano que han sido analizados por electroforesis en campo pulsado parecen representar una réplica fiel de la fuente de ADN. La eficiencia con la que se pueden generar clones es lo suficientemente alta como para permitir la construcción de bibliotecas integrales a partir de los genomas de organismos superiores. Al ofrecer un aumento de diez veces el tamaño de las moléculas de ADN que pueden ser clonadas en un hospedador microbiano, este sistema aborda una gran brecha en los métodos experimentales existentes para analizar fuentes complejas de ADN.

Acondicionamiento eficiente del RNA lector en ALV: implicaciones para la transducción del oncogén
 Las transcripciones virales tardías están presentes en niveles relativamente altos en las células infectadas por el virus de la leucosis aviar. Se ha propuesto que pueden funcionar como intermediarios en la transducción de protooncogenes por retrovirus. Se muestra aquí, mediante el análisis de virus con una mutación en la señal de poliadenilación AAUAAA, que los ARNs simples presentan las propiedades necesarias para funcionar como ARN vírico de las partículas virales más grandes.

La neurovirulencia de flavivirus en monos crabe-eating monkeys (Macaca fascicularis)
 Se estudiaron las propiedades neurovirulentas de las vacunas atenuadas de dengue-2 y fiebre amarilla (FY), dengue-2 (DEN-2) y encefalitis japonesa (EJ) en monos fasciculares. Se comparó el número de sitios del sistema nervioso central (como proporción afectada) con lesiones de neurovirulencia (NV). Los resultados indican que estos monos desarrollaron de manera fiable la lesión por NV cuando se inocularon con virus JE o YF (87%). Las lesiones de NV ocurrieron en una minoría cuando se inocularon con el virus vacunal DEN-2, fueron de gravedad mínima (9%), probablemente biológicamente insignificantes, y fueron de igual o menor gravedad que las lesiones producidas por su virus parental (10%).

Características anatómicas del nervio furcal y su significación clínica
 Se debe prestar atención al nervio furcal al analizar los síntomas radiculares lumbosacras, especialmente cuando los hallazgos neurológicos son atípicos y no se puede evaluar el nivel responsable. El estudio anatómico y clínico del nervio furcal mostró lo siguiente: el nervio furcal se encontró en todas las disecciones, y surge a nivel de L4-root en la mayoría de las disecciones (93%) propia de la raíz anterior. Eso demuestra que el nervio furcal es una raíz nerviosa independiente. Los síntomas neurológicos, sugestivos de dos raíces involucradas, se deben frecuentemente a la compresión del nervio fúngico.

Fallo en el mejoramiento de la quimotripsina en la infección por rotavirus humano
 Los efectos de la alfaquimotripsina sobre la infección por rotavirus humano y la actividad de hemaglutinación se investigaron con la cepa KUN que se creció en ausencia de tripsina y no infecciosa. No se encontró efecto activador de la enzima sobre la infección por el virus, mientras que los títulos de HA del virus disminuyeron rápidamente después de la exposición a la enzima.

Evaluación de las funciones del nervio central y periférico en operadores de redes de cerco: estudio del potencial evocado somatosensorial de corta latencia y de la conducción nerviosa periférica
 Con el fin de esclarecer los efectos de la vibración local sobre el sistema nervioso periférico y central, las velocidades de conducción nerviosa periférica (mediana) y de corta latencia fueron medidas en potenciales evocados somatosensoriales del nervio de 1986. Han participado en la operación de redes de cerco durante 16-34 (media 22) años; sus días de trabajo en 1985 promediaron 124 días con un rango de 50-203 días. Los resultados indicaron retrasos significativos en las velocidades máximas de conducción motora y sensitiva de los nervios, seguidos por la prolongación de las 4 latencias pico del PESS hasta la corteza sensorial del cerebro (N209, N13, N13). Por otro lado, en los trabajadores no se encontró prolongación significativa de las latencias interpicos de PESS (es decir, cervico-espinobulbar y tiempos de conducción central). Se concluye que la vibración local afecta predominantemente la conducción del nervio periférico; la conducción cérvico-espinobulbar y del nervio central puede no ser afectada significativamente.

Caracterizar la forma de onda dispersiva de potenciales de acción muscular compuestos evocados en la neuropatía del nervio cubital localizada
 El trastorno del nervio cubital con continuidad alrededor del codo es conocido como una neuropatía producida por compresión, fricción o tracción de larga duración. Se examinaron 44 pacientes con diagnóstico clínico de neuropatía del nervio cubital mediante estudio de conducción nerviosa motora y electromiografía inducida. Los potenciales de acción muscular (CMAP) del músculo de la mano fueron evocados estimulando muchos puntos proximal y distal al codo y se realizó el análisis de CMAP. En el grado leve de lesión nerviosa, la forma de onda dispersiva con la extensión de su duración fue elicitada solamente estimulando puntos proximales al codo. También se encontró que la velocidad de conducción se retrasa sólo en la corta distancia a lo largo del codo. Así, un estadio inicial de la lesión nerviosa tiene una tendencia a la disfunción de la conductividad restringida en sólo la porción afectada. Los patrones de CMAP se clasifican en cuatro grupos en comparación con la evolución de los signos clínicos de la enfermedad. Esta clasificación puede ser utilizada para la evaluación del progreso de la lesión del nervio cubital.

El tiempo de evolución de los cambios en la fuerza y los niveles de AMP cíclicos producidos por el isoproterenol y la forskolina en el músculo detrusor aislado del conejo
 Se compararon los efectos de forskolin e isoproterenol sobre la fuerza contráctil y los niveles de AMPc cíclico (cAMP) en detrusor de conejo. Tanto la forskolina como el isoproterenol produjeron relajación del detrusor de conejo y un aumento de los niveles de cAMP en el tejido. Aunque la respuesta relajante a la forskolina fue similar a la del isoproterenol, el aumento de los niveles de cAMP inducidos por la forskolina fue significativamente mayor que el inducido por el isoproterenol. Estos resultados sugieren que existe una discrepancia en las respuestas de relajación y los niveles de cAMP en respuesta a forskolina e isoproterenol.

Los insecticidas de ciclodieno inhiben el transporte regulado por el receptor de GABAA
 La función de los receptores GABAA en el cerebro de las ratas se probó mediante la estimulación GABA de 36Cl-influjo en microsacas de membrana. La evidencia de que el flujo medido resultó de la activación del receptor GABAA fue sustentada por la mayor potencia del muscimol que del GABA al inducir 36Cl-influjo con dos coeficientes de unión a Hill,71 respectivamente. Además, el influjo inducido por GABA 36Cl-influjo fue inhibido por los convulsivantes picrotoxina y t-butilbiciclofosfato-fluorotionina (TBPS) más potente. Además de eso, la preincubación de las membranas con pentobarbital o diazepam aumentó la afinidad del receptor GABAA para GABA, como fue juzgado por el aumento de la concentración máxima de 36Cl-influjo inducido por el GABA. El receptor GABAA fue desensibilizado como demostrado por la reducción dosis-dependiente del influjo inducido por GABA 36Cl, resultante de la preincubación de las membranas con GABA. Siete ciclodienos inhibieron el influjo inducido por GABA 36Cl, siendo el endosulfán I y el endosulfán más potente que sus isómeros menos tóxicos endosulfán II y die. Hubo una buena correlación (r = 0,9) entre la inhibición de la unión [35S]TBPS a las membranas cerebrales de las ratas por estos ciclodienos y su inhibición del 36Cl inducido por GABA.

Aumento dosis-dependiente de la unión del receptor Ah por el DDTC en el hígado de rata
 Tras la administración crónica o aguda de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina a ratas adultas, se examinaron los cambios en la unión [3H]TCDD al receptor de Ah hepático sin ocupación. La administración crónica quincenal de DDTC equivalente a 0, 10, 30 ó 100 ng/kg/día durante 22 semanas causó incrementos dosis-dependientes en la concentración de DDTC hepático, hidroxilasa de arilo de unión a receptores HTC. Los aumentos máximos (dos veces) de la unión del receptor citosólico se produjeron a una dosis estimada ligeramente mayor de 30 ng/kg/día. El aumento de la unión [3H]DDTC fue medio-máximo a una dosis estimada de aproximadamente 17 ng/kg/día, que produjo una concentración hepática de 1,5 ppb DDTC. La unión citosólica [3H]TCDD en animales control y tratados se sedimentó principalmente en la región 8-9 S de gradientes de densidad de sacarosa con un pico de sedimentación menor en la región 4-5 S. El hallazgo fue marcadamente elevado en la región 8-9 S de los citosoles de las ratas inducidas por TCDD; sin embargo, el tratamiento con TCDD no afectó la unión [3H]TCDD en la región 4-5 S. Los análisis de saturación y de ligadura de los receptores Ah no mostraron cambios aparentes en el Kd después del tratamiento crónico con TCDD, sin embargo, se observó un aumento del doble en el número de sitios de unión al receptor Ah no ocupados. Ni el envejecimiento ni la ovariectomía alteraron significativamente la unión del receptor citosólico Ah medible en los animales control. Cuando se administraron dosis únicas de TCDD (6 microgramos/kg) a ratas adultas, se observó una disminución inicial (aproximadamente 40%) en la unión del receptor citosólico a los 30 y 60 días de tratamiento con TCDD continuo, seguido de 9 días.

Aversión condicionada al sabor: aplicaciones en la evaluación de la eficacia de los quelantes en el tratamiento de la intoxicación etílica pesada
 Una serie de estudios investigaron las aversiones de sabor condicionado inducidas por la administración de plomo o de titanio en combinación con dimercaprol o ácido dimercaptosuccínico en un intento de correlacionar la toxicidad del sabor conocido. Las ratas recibieron la administración en la bolsa de sulfato de titanio o acetato de plomo solos o en combinación con dimercaprol o ácido dimercaptosuccínico después de consumir sacarina. Tres días después se les dio la elección entre el consumo de sacarina o agua y se registraron las preferencias de sacarina. En comparación con las ratas que recibieron nada o el vehículo, las ratas que recibieron plomo o torio mostraron reducciones significativas en las preferencias de sacarina (es decir, aversión condicionada al sabor). Las ratas que recibieron acetato de plomo en combinación con cualquiera de los dos quelantes mostraron aversiones de sabor condicionado significativamente reducidas en comparación con las inducidas en las ratas que recibieron solo plomo. En las mismas condiciones, no hubo diferencias en las aversiones de sabor condicionado de las ratas que recibieron solamente el torio y las de las ratas que recibieron el tolio en combinación con cualquiera de los dos quelantes. La atenuación de las aversiones de sabor condicionado por plomo fue eliminada cuando la administración del quelante se retrasó en 4 hr. Esta atenuación de las aversiones inducidas por el plomo pero no por el tilio por el dimercaprol y el ácido dimercaptosuccínico demuestra la sensibilidad y selectividad de los reportes de interacción con el sabor metálico.

Factores que afectan la respuesta del sistema reproductivo de ratas hembra a cannabinoides
 La administración oral crónica de extracto crudo de marihuana (MEC) o delta 9-tetrahidrocannabinol (THC) a ratas hembras de Fischer durante 64-72 días, a una dosis de aproximadamente el 8%. Los estudios sobre el embarazo demuestran que esta disminución en la ingesta de alimentos representa una disminución de pesos uterinos y ováricos ya descrita, que son mucho más afectados por la restricción alimentaria que por el peso corporal. Las ratas tratadas con THC perdieron peso inicialmente no recuperado. Las ratas alimentadas con aire sólo ganaron aproximadamente la mitad del peso de las ratas control no tratadas o no tratadas con vehículo durante un período de 64 días. Aunque la administración de cannabinoides a largo plazo conduce a tolerancia y reanudación del ciclo estral, el inicio del estro a menudo se retrasa cuando el cannabinoide se administra 5-6 hr antes de la proestro. Nuestros resultados indican que aunque la exposición crónica a cannabinoides puede continuar afectando el ciclo estral de las ratas, no tienen un efecto directo sobre el crecimiento de los órganos reproductivos. Los resultados enfatizan la necesidad de un adecuado control nutricional de la marihuana y otras investigaciones toxicológicas.

Dibenzo-p-dioxinas polibrominadas y compuestos relacionados: relaciones estructura-actividad cuantitativa in vivo e in vitro
 Los efectos de la estructura sobre las afinidades de unión a receptores in vitro, hidrocarbonos hidroxilasa de acil-3,7-tetra-7,8-bromo-2,4-7,8-bromo-bromo-27,8-bromodibromo-2-bromo-2, 2,4-bromo-27,8-bromo-2-bromo-2-bromo-2-bromo-2-bromo-2-bromodiclorobromo-2,8-37,8-2,4-2,4- Las relaciones estructura-actividad (SAR) para las dibenzo-p-dioxinas polibrominadas (PBDD) fueron comparables para ambas respuestas in vitro: los compuestos más activos fueron los que reemplazaron el halogeno lateral 2 y los que tuvieron la actividad lateral reducida. Los efectos biológicos y tóxicos de la inducción de 2,3,7,8-tetrabromo-, 1,3,7,8-tetrabromo-, 1,2,4,7,8-pentabromo-1,2,3,7,8-pentabromo-diclorom, fueron determinados por microrreducción hepática en ratas Wistar, 2-7,8-dimetilhidród, 2- La comparación de los valores de ED50 para las respuestas in vivo demostró que los SAR para los DDPB y las dibenzo-p-dioxinas policloradas brominadas fueron comparables a los observados para la inducción in vitro. Además, se observó una excelente correlación lineal entre el -log EC50 (inducción in vitro de AHH) vs. el coeficiente de correlación in vivo -log ED50 (atrofia tímica) y -log ED50 (pérdida del cuerpo) r = 0,97 para las 2 correlaciones).

Sistema de radioconferencia de receptores para medir la actividad de la digoxina
 El objetivo de este estudio fue desarrollar y evaluar un ensayo de radioconexión receptora (ARA) para la medición de digoxina, sus metabolitos y endoxina, y comparar los resultados de este ensayo con los de una polarización de fluorescencia. Los coeficientes de variación intra-runo para la ARR a concentraciones de digoxina de 2,0 y 5,0 nmol/L fueron de 21 y 10%, respectivamente. Las muestras de suero obtenidas de 33 voluntarios (no en tratamiento con digoxina) medidas en la ARR resultaron en niveles inferiores a 1,23 equivalentes de digoxina/L (1,23 nmol/L de sensibilidad menor). Las muestras de suero de 29 pacientes que recibieron digoxina para fines terapéuticos y medidas en la ARR dieron una media de 3,39 nmol/L equivalentes de digoxina. Las muestras recogidas de los pacientes tratados con digoxina también se midieron utilizando FPIA con una media de 1,75 nmol/L de digoxina. También se evaluó la interferencia de progesterona, 11-alfa-hidroxiprogesterona, cortisona y seis metabolitos de digoxina en la unión de 3H-ouabain en la ARR.

El efecto de los antagonistas de los receptores de la prednisolona, del tromboxano y del factor activador plaquetario sobre el linfocito y la migración plaquetaria en el transplante cardíaco experimental
 Tres agentes que prolongaron significativamente la supervivencia del aloinjerto cardíaco fueron testados en ratas Lewis que eran receptores de corazones de los donadores híbridos Lewis X Brown-Norway F1. En presencia de azatioprina, se evaluaron los efectos de la administración diaria del antagonista del tromboxano (L 640,035), el factor activador de plaquetas (PAF) mediante infiltración siniestro de plaquetas (BN 52021). Como se esperaba, la deposición plaquetaria fue reducida por el antagonista del tromboxano y no fue afectada por el antagonista del PAF; este último probablemente debido a la conocida ausencia de receptores de PAF en las plaquetas de ratones. Además, la prednisolona no tuvo efecto. El aumento de la acumulación de linfocitos en los días 4-5 tampoco fue afectado por los tres fármacos. Estos experimentos indican que, en este modelo, la supervivencia del injerto no está necesariamente relacionada con la infiltración de linfocitos y plaquetas del injerto. Los datos también suministran evidencias de la eficacia del antagonista del receptor tromboxano L 640,035 en la prevención de la deposición plaquetaria in vivo.

Asociación de factores reumatoideos en trasplantados renales con infección por citomegalovirus y no con rechazo
 Debido a que los factores reumatoides (FR) se detectaron en la circulación de la mayoría de los receptores de trasplante renal precoz y pudieron ser eluidos de los trasplantes rechazados, se hipotetizó que estaban relacionados con las respuestas de anticuerpos al histoincompatible. La posibilidad de que la producción de IR pueda haber sido relacionada a la infección y no al rechazo no fue considerada anteriormente. Por lo tanto, se investigaron muestras seriadas de suero de 147 pacientes adultos trasplantados renales para IR con aglutinación en látex y ensayos radioinmunes. Se detectaron FR en los sueros de 32 pacientes, de los cuales 30 presentaron infección concomitante por citomegalovirus activo (CMV). Otros 45 pacientes con infección activa por CMV no tenían FR circulante detectable. En contraste, de 74 pacientes que experimentaron un total de 103 episodios de rechazo reversibles o irreversibles en ausencia de evidencia de infección activa por CMV, sólo 2 pacientes produjeron IR durante sus episodios de rechazo. Nueve de los pacientes que no produjeron IR durante un episodio de rechazo produjeron posteriormente IR durante una infección posterior por CMV. Estos datos indican que la producción de FR en receptores de trasplante renal se asocia con infección por CMV y no rechazo. Además, la producción de FR se asoció con mayor frecuencia a infecciones primarias y graves por CMV que a infecciones secundarias o más leves por CMV. La producción de FR no fue más frecuente en pacientes positivos para HLA-DR-4, mayores o mujeres, características que se han asociado con la producción de FR en otras poblaciones. Todos los sueros con FR detectable contenían anticuerpos IgM dirigidos a la porción Fc de IgG humana, y aproximadamente la mitad contenían anticuerpos IgM adicionales dirigidos a Fab. Así, las infecciones por CMV pueden ser los estímulos para los anticuerpos IgM anti-Fab reportados en muestras de suero pretrasplante. Once pacientes presentaron IR IgG o IgA, además de IR IgM durante las infecciones por CMV.

Evaluación sistémica del síndrome de Sjögren-like después del trasplante de médula ósea en el hombre
 Se realizó una evaluación sistemática del síndrome tipo Sjögren (SLS) en 68 receptores de trasplante de médula ósea (60 alogénicos y 8 singenéicos). Al día 100 se les realizó evaluación clínica, gammagrafía salival funcional y biopsia de labio. Si los hallazgos fueran anormales, los exámenes se repitieron anualmente durante 3 años. Veintidós pacientes con SLS y enfermedad extensa de injerto contra huésped crónica (EICH) presentaron esintiscan anormal y biopsia de labio al día 100. La queratoconjuntivitis secca y la xerostomía se desarrollaron entre 12 y 24 meses después del TMO y, posteriormente, disminuyó progresivamente. Veintisiete receptores irradiados (7 singenéicos y 20 alogénicos sin CGVHD) presentaron xerostomía aislada y espinismo alterado pero biopsia normal. Siete pacientes con ECCG limitada tenían un infiltrado linfocitario en la biopsia de labios, pero sin SLS y un esintiscan normal. El test de Schirmer, la gammagrafía salival funcional y la biopsia de labio nos permitieron distinguir la SLS de las secuelas de la radioterapia. A partir del día 100, estas 3 pruebas tienen un valor predictivo para SLS, uno de los criterios para CGVHD extensa.

Subpoblaciones de linfocitos T en pacientes trasplantados de médula ósea en relación con enfermedad injerto contra huésped e infección por citomegalovirus
 Las subpoblaciones de células T se estudiaron en sangre periférica de 62 receptores de médula ósea utilizando anticuerpos monoclonales y citometría de flujo. Los pacientes con enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH), los pacientes con EICV crónica y los pacientes con infección por citomegalovirus (CMV) presentaron una disminución de la relación OKT4/8. Los datos sugieren que en la EICV esto se debió a la reducción de los números absolutos de células OKT4 positivas. Los pacientes con infección por CMV presentaron un aumento significativo de células OKT8 positivas. La monitorización de las subpoblaciones de células T no fue informativa para el diagnóstico o pronóstico de la EICH aguda en el único paciente. La infección por CMV debe sospecharse ante un aumento súbito del número de células positivas para OKT8.

Reproductible alto rendimiento de islotes de rata por digestión estacionaria in vitro después de la inyección de colagenasa venosa portal o ductal pancreática
 La distensión pancreática con solución de colagenasa seguida de la digestión fija in vitro produce un gran número de islotes intactos. Se compararon en ratas dos vías de inyección de colagenasa, ductal pancreático (PD) y venoso portal (VP), para el rendimiento de islotes, capacidad secretora de insulina in vitro y viabilidad funcional in vivo. El rendimiento del islote en el método PD (n = 11) fue mayor que en el método PV (n = 8) (682 +/- 27 vs. 417 +/- 39 por páncreas, p < 0,025). La liberación de insulina de los islotes PD en respuesta a 16,7 mM de glucosa aumentó gradualmente después del cultivo, 3,2 +/- 0,8 ng/10 islotes/30 min (fresh) a 12,3 +/- 2,1 (24-hr de cultivo). En contraste, la liberación de insulina de los islotes de la VP aumentó durante las primeras 6 hr de cultivo, pero disminuyó después de 24 hr en cultivo. En el examen electronmicroscópico, los islotes de DP revelaron una estructura bien conservada con células endocrinas sanas, mientras que los islotes de la VP mostraron una red capilar dilatada y una continuidad celular endocrina distorsionada. Cuando se trasplantaron 100 islotes de DP en ratones B6AF1 diabéticos inducidos por estreptozotocina (n = 8), todos los ratones receptores recuperaron la normoglucemia (menos de 200 mg/dl) al cabo de un trasplante. Sin embargo, los ratones receptores que recibieron 100 islotes de PV mostraron un retraso significativo en la restauración de la normoglucemia, y 3 de los 8 ratones que recibieron 100 islotes de PV seguían siendo hiperglucémicos al día 4. En resumen, la inyección de colagenasa ductal pancreática seguida de la digestión estacionaria in vitro produce un mayor número de islotes intactos y viables en comparación con la inyección portal de colagenasa venosa, indicando la superioridad de este método.

Necrosis masiva espontánea de un carcinoma hepatocelular
 Se describe un caso de carcinoma hepatocelular que fue sometido a necrosis total sin quimioterapia previa. El examen histológico de la neoplasia reveló una trombosis masiva de numerosos vasos venosos peritumorales en el hígado normal adyacente. Aunque la importancia de un suministro arterial recién formado para el mantenimiento de la viabilidad del carcinoma hepatocelular es incuestionable, este caso sugiere una importancia similar del drenaje venoso del hígado circundante.

Neuropatía del obturador tras múltiples procedimientos genitourinarios
 El manejo de las complicaciones neuropáticas de la cirugía asociada a múltiples procedimientos genitourinarios puede resultar difícil. Se reporta un caso de neuropatía obturadora. Se presenta un enfoque racional para el diagnóstico y manejo, así como posibles mecanismos para su presencia.

Efecto de la vacunación de la madre sobre la infección por rotavirus en terneros jóvenes
 La vacunación de vacas con una vacuna combinada, inactivada, adyuvada con rotavirus y Escherichia coli produjo un aumento de títulos de anticuerpos neutralizantes contra rotavirus en suero y suero. Se ha demostrado que la vacunación produce una disminución de la incidencia de vaciado de rotavirus y de heces anormales o diarrea en terneros recién nacidos alimentados con calostro y leche de las madres vacunadas. El componente E coli de la vacuna no fue evaluado porque no se evidenció ningún desafío natural.

Sindactilia hereditaria bovina: diagnóstico en fetos bovinos
 Se establecieron pautas diagnósticas para la prueba de la progenie de la sindactilia bovina hereditaria. Mediante el uso de superovulación y transferencia embrionaria se recuperaron 139 fetos entre 50 y 77 días de gestación. Se definió anatomía normal (+/+, +/sy) y sindactilosa (sy/sy) de fetos Holstein y se evaluó la precisión del diagnóstico macroscópico versus microscópico de miembros. Las diferencias de condrificación y osificación entre los fetos normales (+/+, +/sy) y sindactilosos (sy/sy) fueron únicamente relacionadas con la edad. Los miembros normales (+/+, +/sy) del feto difirieron de los miembros normales (+/+, +/sy) bovinos adultos de dos maneras. Los huesos fetales metacarpiano y metatarsiano III y IV no se fusionaron, y los huesos metacarpiano y metatarsiano II y V fetales con frecuencia se extendieron hasta tres cuartos de longitud ósea III y IV. En fetos sindactilosos (sí/sí) se presentaron asimetrías de la sinostosis dentro y entre los miembros fetales, y entre los fetos, representando expresividad variable del gen. El patrón de sinostosis dentro de las extremidades no se correspondió con el de la especie bovina adulta; el segundo par falangeal fue más frecuente en el feto, seguido por el primero, y luego el tercero. Los patrones de sinostosis entre las extremidades fetales estuvieron de acuerdo con los del adulto; hubo un gradiente en las extremidades derecha y frontal. Las sinostosis parciales se presentaron esporádicamente en las tres falanges apareadas. Los del primer y tercer par siempre involucraron la punta más cercana al segundo par de falanges. Un único ejemplo de expresividad génica variable ocurrió en un feto sindactilo. Ambos miembros frontales eran sindactilos, mientras que los dos miembros traseros eran normales en su totalidad. Microscópicamente el miembro posterior derecho era normal, mientras que el miembro posterior izquierdo estaba formado por blastemata falangeal muy apendida sin coalescencia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la suplementación con vitamina D durante el embarazo en el estado de vitamina D de las ovejas y sus corderos
 Las ovejas gestantes fueron inyectadas por vía intramuscular con 300.000 uñas de vitamina D3 en un vehículo de agua potable, ya sea 10, siete o cuatro semanas antes de la fecha prevista de lactancia y se monitorizaron los efectos sobre las concentraciones plasmáticas de 25-hidroxivitamina D. Las concentraciones aumentaron rápidamente y se mantuvieron altas en el parto, pero en ningún momento estaban fuera del rango fisiológico normal. Las concentraciones plasmáticas de corderos recién nacidos fueron superiores a las de los controles no inyectados y se correlacionaron bien con las concentraciones en sus madres. La dosificación de ovejas preñadas con 300.000 uré de vitamina D3 de forma rápida disponible, aproximadamente dos meses antes de la lactancia, proporcionó un medio seguro de aumentar el estado de vitamina D del oveja y la estación del recién nacido.

Desorción del parvovirus porcino a partir del adyuvante con hidróxido de aluminio con posterior inmunoensayo viral o hemaglutinación
 Los líquidos de cultivo celular que contienen parvovirus porcino se añadieron con concentraciones variables de gel de hidróxido de aluminio. La adsorción del virus y la proteína total al adyuvante fue proporcional a la concentración adyuvante. La desorción del virus y de la proteína del adyuvante en cantidades sustanciales y reproducibles se logró mediante lavado de preparados adyuvados con 1,2 M de fosfato potásico, seguido de diálisis y concentración de líquidos lavados. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida de líquidos virales no lesionados, sobrenadantes de mezclas adyuvadas, y los patrones de lavado de proteínas correspondientes no mostraron diferencias cualitativas. El virus absorbido se cuantificó mediante un ensayo de hemaglutinación o mediante un inmunoensayo enzimático utilizando un anticuerpo monoclonal anti-porcina parvovirus. La desorción viral y los ensayos posteriores permitieron estimar in vitro el contenido de virus en las preparaciones adyuvadas de parvovirus porcino. Este enfoque puede ser útil para estimar el contenido de antígeno de las vacunas veterinarias inactivadas con hidróxido de aluminio adyuvadas y reducir la extensión de las pruebas in vivo requeridas.

Las claves morfológicas para el diagnóstico de carcinomas hepatocelulares pequeños
 Se examinaron las características histológicas de 44 casos de carcinoma hepatocelular pequeño (CHC) y se compararon con las de los grandes nódulos regenerativos. El tipo de CHC altamente diferenciado se presentó con mayor frecuencia en nódulos de menos de 2 cm de diámetro. En 9 de los 15 casos (60,0%) se disponía de células tumorales en las trabéculas de espesor casi normal (patrón normotrabecular). Sin embargo, estas trabéculas mostraron apiñamiento nuclear variable, formación ocasional de microacinares y aumento de la basofilia citoplasmática. Se destaca que la presencia de esta tríada puede ser un indicador muy confiable para la identificación histológica del CHC precoz, especialmente en el examen de material limitado como una muestra de biopsia. Sin embargo, la atipia celular y estructural se hace más prominente en los nódulos mayores de 2 cm.

Expresión viral: receptores EGF y transferrina en papilomas humanos
 Se estudiaron 35 papilomas humanos no regresivos cutáneos y mucosas para la expresión de receptores de EGF y transferrina por inmunofluorescencia indirecta en secciones congeladas. También se examinaron las lesiones por la presencia de ADN del virus del papiloma humano (VPH) mediante hibridación in situ con sondas biotiniladas y antígeno capsídico viral. El mapeo de los receptores EGF y transferrina se modificó en lesiones cutáneas con efectos citopáticos virales drásticos y se incrementó en lesiones mucosas principalmente en papilomas laríngeos, productores pobres de virus. El mayor aumento de la reactividad del receptor de EGF y transferrina se observó en el grupo de lesiones de la mucosa en las que el ADN viral se detectó con mayor frecuencia que el antígeno viral. Esto sugiere que el ADN viral puede jugar un papel en la estimulación celular basal. Además, algunas de estas lesiones con reacciones inflamatorias densas mostraron expresión de antígeno DR por células epiteliales. Nuestros hallazgos indican que la activación de las células epiteliales en los papilomas puede ser modulada por otros factores que no sean el VPH, como mediadores de la respuesta inmune local.

mutantes resistentes al ácido micofenólico y a la ribavirina por el virus Sindbis
 Trabajos previos de este laboratorio han demostrado una correlación entre la inhibición por ribavirina (Rbv), ácido micofenólico (MPA) o 2-amino tiiadiazol (TDA) de la replicación del virus del mosquito. Esta reducción en el GTP resulta de la inhibición por estos fármacos de la inosina monofosfato deshidrogenasa (IMPDH), la primera enzima específica para la síntesis de novo del GMP. Por paso seriado de la VS en las células A. albopictus en presencia de 25 microM MPA, ahora tenemos mutantes virales aislados altamente resistentes no sólo a MPA sino también a Rbv y TDA. Por ejemplo, mientras que 500 microM Rbv redujeron la eficiencia del plaquido de la SVSTD en al menos 10(6) veces, la misma concentración de Rbv redujo la eficiencia del plaquiing resistentes. Este es el primer ejemplo de mutante viral resistente al compuesto antiviral Rbv.

Análisis adicional del papel del calcio en la morfogénesis del rotavirus
 Anteriormente reportamos que el calcio juega un papel importante en la maduración del rotavirus bovino (M. S. Shahrabadi y P. W. K. Lee, 1986. Virología 152, 298-307). Ahora demostramos que la formación de partículas maduras de doble capa (L) depende estrictamente de la concentración de calcio presente en el medio de crecimiento. La formación de partículas de una sola cola (D) no pareció ser un proceso mediado por el calcio. Estudios posteriores de etiquetado con 45Ca revelaron que el calcio se incorpora a las partículas L, pero no a las partículas D. La disminución del nivel de la proteína capsida externa VP7 (42K) en los cultivos privados de calcio se debió a la degradación preferencial y no a la alteración en la síntesis de calcio de esta proteína. Además, se demostró que el calcio tuvo un efecto estabilizador sobre la VP7 y que la VP7 sintetizada en presencia de calcio no fue degradada en la posterior privación de calcio. La degradación de proteínas durante la privación de calcio se limitó aparentemente a la forma madura de la VP7 ya que se encontró que el precursor no glucosilado (pVP7), formado en presencia de tunicamicina estable. El examen microscópico de electrones de células infectadas reveló que en presencia de calcio, la maduración del virus se produjo por la compra de núcleos virales a través del retículo endoplasmático (RE). No se observó tal boda en las células privadas de calcio. En estas células no se observaron viriones maduras y se encontraron fragmentos de membrana asociados con núcleos virales o partículas de una sola cola.

Variabilidad de la expresión del virus pseudorabia glicoproteína I
 La glicoproteína I (gI) de 130.000 mol de wt derivada de dos precursores de 80 kDa es uno de los componentes principales de la envolvente del virus de la pseudorabiosis (PRV). Recientemente, la gI ha demostrado ser nocivo para la replicación de la VPR, ya que se han descrito varias cepas vacunales de la VPR con deleciones en la región del genoma que codifica el gen gI. En este trabajo demostramos que pueden ocurrir otras alteraciones que afectan la expresión de la gI. Describimos un aislamiento de campo de VPR que expresa una única molécula precursora de gI pgI de 64.000 mol de wt. Este precursor se procesa en 60.000 mol de wt gI. A diferencia de la Filaxia de la VPR, el aislamiento de la expresión de gI no es neutralizado por anticuerpos monoclonales anti-gI. Las viriones que expresaban el pgI también surgieron después de pasajes seriados in vitro de la cepa silvestre del tipo PRV NIA-5 que inicialmente expresaban pgI de tipo silvestre. Concomitantemente a la aparición de pgI el pgI desapareció y aumentó la resistencia de la población del virus a la neutralización por anticuerpos monoclonales anti-gI. Además, la cantidad de expresión de gI y pgI en aislados de placa única de la cepa PRV Ka fue altamente variable entre diferentes aislados de placa y se correlacionó con una susceptibilidad diferente a la neutralización por anticuerpos monoclonales anti-gI. En aislados monoplásicos de la cepa Phylaxia, sin embargo, la expresión de gI parece estable. En todos los casos no se observaron alteraciones genómicas o transcripcionales. Así, los virus resistentes a los anticuerpos anti-gI ocurren espontáneamente in vivo e in vitro, lo que argumenta contra el uso de gI como una subunidad vacunal.

Crecimiento del virus fibroma maligno de conejo en las células linfoides
 Para entender mejor la capacidad inmunosupresora del virus del fibroma de conejo maligno (VM), caracterizamos el crecimiento de la VM en las células linfoides. La replicación de la VM se produce en células del bazo normal no estimuladas in vitro y se potencia añadiendo mitogenos de los linfocitos T o B. En las preparaciones de linfocitos T esplénicos se encuentran resultados comparables: crecimiento del virus en ausencia de mitogeno, aumentado por la adición de Con A. A diferencia de las células T maduras, los linfocitos tímicos soportan la replicación de la VM solamente cuando se añade mitogeno. Cuando se eliminan y cultivan células de bazo de conejos infectados con VM in vivo sin mitogeno, se observa de nuevo crecimiento de la VM, aumentando el título del virus aproximadamente 10 veces al día de cultivo. En poblaciones de células del bazo de conejos portadores de tumor de VM, la VM crece mejor en linfocitos T, moderadamente en linfocitos B, y menos eficientemente en células adherentes. Cuando las células del bazo son examinadas inmediatamente después del sacrificio, los antígenos de la VM se expresan solamente en linfocitos T de conejos infectados in vivo con VM 7 días antes. Sin embargo, tras la incubación in vitro de una población de linfocitos no T presenta antígenos del virus de la membrana celular. La VM se adapta algo al crecimiento de los linfocitos, mostrando un crecimiento significativamente mayor en los linfocitos tras el paso de los linfocitos que en los no linfocitos. Los linfocitos infectados por la VM también elaboran un factor que aumenta el crecimiento de la VM en los linfocitos. Así, la VM replica preferencialmente en linfocitos T maduros, pero también crecerá bien en células B. La infección in vivo produce cantidades relativamente pequeñas de virus recuperables. Sin embargo, cuando estos linfocitos son cultivados in vitro, el virus replica muy bien sin mitogenos añadidos. Estos patrones de crecimiento pueden ayudar a entender la disfunción inmunológica inducida por la VM.

Fate y expresión del virus simiano 40 ADN después de su introducción en células murinas bajo condiciones no selectivas
 Cuando SV40 infecta a las células de ratón, no replica, sino que provoca una transformación neoplásica de un pequeño porcentaje de las células. Se desconoce, sin embargo, lo que sucede con el virus en aquellas células que no se transforman. Se introdujo la VS40 en células de ratón por medios no selectivos, ya sea por cotransfección del ADN SV40 con un marcador seleccionable o por clonación aleatoria de células infectadas por SV40. Se analizó el destino de secuencias virales de ADN, expresión de antígenos T y propiedades de transformación de estas células. Encontramos que, ante la infección, la integración del ADN viral ocurre a una frecuencia que es al menos 10 veces mayor que la frecuencia de transformación. La mayoría de estas células no se transforman debido a la falta de expresión del antígeno T. Una línea celular que expresa un antígeno T truncado no se transforma. Hemos mapeado las secuencias virales en el genoma de estas células y encontramos que la integración en el intrón T grande probablemente es responsable del defecto. Por lo tanto, la falta de transformación puede atribuirse a factores celulares y virales, a saber, la introducción del ADN viral en células resistentes a la transformación o integración del ADN viral, de forma que se prohiba la expresión del antígeno T.

Diferencias en los polipéptidos inducidos por virus en las células infectadas por biotipos citopáticos y no citopáticos del virus de la diarrea viral bovina-enfermedad mucosa
 Dos biotipos del virus de la diarrea viral bovina-mucosa están presentes en la naturaleza: uno que induce citopatología en bovinos infectados y el otro que infecta células sin citopatología evidente. Las infecciones con ambos tipos de virus producen cantidades similares del virus de la progenie infecciosa. Los aislamientos de campo y de laboratorio de ambos biotipos del virus de la diarrea viral bovina (DVB) fueron analizados por radioinmunoprecipitación y electroforesis en gel de poliacrilamida de extractos celulares infectados. Los aislamientos del virus del biotipo BVD no citopático (NCB-BVD) pueden diferenciarse de los aislamientos del biotipo BVD citopático (BCV-BVD) a partir de perfiles celulares peculiares infectados por polipéptidos. El polipéptido más abundante en células infectadas por CB-BVD es el polipéptido 80K. Las células infectadas por el virus BCN-BVD carecen del polipéptido 80K e inducen un polipéptido predominante 118K. D-[2-3H]El etiquetado de células infectadas con BCN-BVD indicó que al menos tres polipéptidos son N-glicosilados: 75K, 56K-58K y 48K. Además, los tamaños y proporciones de las glicoproteínas inducidas por todos los aislados del virus mostraron una marcada variación. Se presenta evidencia que indica que existe una notable heterogeneidad entre los aislamientos virales de campo de las ECV y esta metodología es de potencial valor para estudios de epidemiología molecular.

Estructura alterada y expresión de c-myc en tumores de células T felinas
 El gen c-myc se reordena en un subgrupo de linfosarcomas de células T felinas. El mapeo detallado de los reordenamientos de c-myc mostró que algunos resultados de la integración proviral del virus de la leucemia felina (FeLV) dentro o hacia arriba del complejo c-myc, pero un caso no involucra la amplificación directa. El mapeo de la nucleasa S1 del ARN de células normales usando sondas de c-myc reveló dos extremos presuntivos 5', cada uno correspondiente a una secuencia promotora-like (P1 y P2), y una secuencia mayor 3adena 3adena posible. El análisis del ARN de una serie de tumores reveló diferentes modos de expresión de c-myc. Todos los tumores produjeron transcripciones P1 y P2 con estructura aparentemente normal, excepto en un caso donde la inserción en el intrón 1 desplazaba las secuencias exón 1. La proporción de abundancia de transcripciones P1/P2 varió considerablemente y fue alta en los tumores que llevan un reordenamiento adyacente a c-myc, pero algunos otros tumores de células T sin alteración aparente del mic. Sin embargo, una característica consistente fue la ausencia de ARN detectable de alelos c-myc normales en tumores que expresan un alelo c-myc reordenado o un gen transducido de FeLV v-myc. Sugerimos que esto puede ser un indicador útil de la presencia de un gen micótico oncogénicomente activo, si se trata de una secuencia reordenada c-myc o transducida v-myc.

Análisis de clonación molecular y secuencia de nucleótidos de varios genomas mutantes de la deleción natural del VPH-5
 Tres mutantes deleción de virus del papiloma humano de origen natural tipo 5 (VPH-5) fueron clonados molecularmente en vectores de fagos. La naturaleza de estas deleciones se caracterizó inicialmente por mapeo de endonucleasas de restricción y análisis microscópico de electrones heterodúplex y finalmente por análisis de secuencias nucleotídicas. Los tamaños de las deleciones son 353, 1329, 1571 y 2267 pb y mapa a la región tardía del genoma VPH-5. Los 80 nucleótidos inmediatamente adyacentes a las deleciones no presentan homologías o simetrías de secuencias detectables significativas y por lo tanto probablemente no fueron formados por los eventos dependientes de secuencia de recombinación homóloga o recombinación específica del sitio.

