El peligro de una ingesta inadecuada de agua durante el ejercicio prolongado revisita un nuevo concepto
 Para prevenir lesiones térmicas durante la carrera a distancia, el American College of Sports Medicine propone que entre 0,83 y 1,65 l de agua debe ser ingerida cada hora durante el ejercicio prolongado. Sin embargo, se han reportado altas tasas de ingesta de líquidos que causan intoxicación hídrica. Para establecer las tasas de ingesta de líquidos libres durante el ejercicio competitivo prolongado, se midió la ingesta de líquidos durante, el peso corporal antes y después, y la temperatura rectal después de la competición en un total de 102 corredores y 91 mineros. La ingesta de líquidos durante la competición osciló entre 0,29-0,62 l.h-1; las tasas de pérdida de agua variaron entre 0,69-1,27 l.h-1 en los corredores; los valores fueron menores en los canoeistas. La media de las temperaturas rectales postrace osciló entre 38,0-39,0 grados C. No hubo relación entre el grado de deshidratación y la temperatura rectal postrace. Se concluye que la hipertermia es infrecuente en eventos competitivos prolongados en condiciones ambientales leves, y que la intensidad del ejercicio, no el nivel de deshidratación, es probablemente el factor más importante que determina la temperatura rectal postejercicio. Durante el ejercicio prolongado en condiciones ambientales leves, una ingesta de líquidos de 0,5 l.h-1 evitará deshidratación significativa en la mayoría de los atletas.

Mejora de la termorregulación causada por la ingesta de agua forzada en habitantes desiertos humanos
 Los residentes del desierto de Negev en Israel mantienen un leve estado de deshidratación. Los débitos urinarios bajos y concentrados, la alta incidencia de enfermedades renales y las altas relaciones de hematocrito caracterizan a esta población. Sin duda, los programas educativos para aumentar la conciencia de la población sobre los peligros de la deshidratación han fracasado. Nos propusimos ver si el aumento forzado del consumo de alcohol afectaría a las variables mencionadas. Se pidió a diez sujetos sanos que duplicaran su ingesta de agua voluntaria normal sin (fase II) y con suplementos de sal (50 mM de NaCl, 20 mM KCl) durante una semana. Después de las fases II y III se encontraron aumentos significativos en las masas corporales, disminución de las concentraciones de proteínas séricas, hemoglobina, hematocrito y osmolalidades séricas. No se observaron cambios significativos en las concentraciones séricas de sodio y potasio. Al final de cada fase, se les pidió a los sujetos que ejercían ejercicio en un cicloergómetro durante 60 min al 50% de VO2max en una cámara calentada a 45o C y 30-50% de humedad relativa. Los experimentos fueron terminados si y cuando las frecuencias cardíacas excedían 180 lpm o la temperatura rectal aumentó a 39 grados C. Después de ambas fases experimentales, los sujetos aumentaron su tolerancia al calor, prolongando los períodos de ejercicio en 25% y 30%. En comparación con sus niveles de partida, las proporciones de hematocrito, las proteínas séricas y las concentraciones de hemoglobina aumentaron en las fases II y III, mientras que no se registraron cambios en el período control (fase I). Se sugiere que el consumo voluntario espontáneo de agua en habitantes desiertos no es suficiente para alcanzar un verdadero estado de "euhidratación".

Medición de la temperatura de la piel del torso bajo ropa
 Se investigó la influencia de la ropa en la distribución de la temperatura de la piel del tronco durante y después de la exposición al frío. Los voluntarios fueron cocinados durante una hora a 5o grados C mientras llevaban ropa diseñada para tener aislamiento que estaba destinada a ser distribuida relativamente uniformemente. Se utilizaron tres espesores diferentes de ropa. Después de las mediciones del termograma de las temperaturas de la piel durante las exposiciones frías, se retiró rápidamente la ropa de las partes superiores del cuerpo para permitir las investigaciones termográficas de las distribuciones de temperatura del frente del torso. Posteriormente, se estudió la evolución de las distribuciones de temperatura a diferentes temperaturas ambientales (5 grados C y 20 grados C) en función del espesor de la insulación que había sido utilizada previamente. Los patrones de distribución de la temperatura, el rango y la desviación estándar de las temperaturas del torso fueron relativamente constantes a pesar de los diferentes espesores de la gasa de prenda o la temperatura media del tiempo. Los sitios de torso frontal normalmente utilizados para la determinación de las temperaturas medias de la piel se encontraron en porciones del tronco que eran más frías que las regiones circundantes. Se concluyó que una vía de acceso entre el ombligo y el pezón permite una estimación más precisa de la temperatura media del torso en las condiciones del presente estudio.

Acumulación de lactato sanguíneo en el ejercicio intermitente supramáximo
 La tasa de acumulación de lactato sanguíneo y el consumo de oxígeno han sido estudiados en seis corredores varones entrenados, con edades entre 20 y 30 años. Los sujetos corrieron en cinta rodante con una tasa de 172 +/- 5% de VO2max para cuatro sesiones de 45 s, separadas por 9 minutos de descanso. El consumo de oxígeno se midió a lo largo de todo el tiempo. El lactato sanguíneo fue determinado en muestras tomadas del oído y el VO2 fue medido al final de cada sesión de ejercicio, y dos, cinco y nueve minutos después. Después de la cuarta sesión de ejercicio, las mismas mediciones se hicieron cada 5 min durante 30 min. 4 sujetos repitieron un único ejercicio del mismo tipo, duración e intensidad y se tomaron las mismas medidas. Con el ejercicio intermitente repetitivo se produjeron aumentos graduales en la concentración de lactato sanguíneo [(LA]b), mientras que su tasa de acumulación (delta[LA]b) disminuyó. La cantidad de oxígeno consumida durante cada sesión de 45 s de ejercicio se mantuvo sin cambios para un sujeto dado. Después del cese del ejercicio intermitente, el tiempo medio de lactato sanguíneo fue de 26 min, mientras que sólo fue de 15 min después de una única sesión de ejercicio. Por otro lado, los valores de VO2 volvieron a la normalidad después de 15 a 20 min. Todas las demás condiciones iguales, la disminución gradual del delta[LA]b durante el ejercicio intermitente podría explicarse si el lactato producido durante la primera sesión de ejercicio se utiliza durante el segundo período y/o si el espacio de difusión del lactato aumenta. El espacio de difusión parece multicompartimental en base a los valores medios de [LA]b observados después del ejercicio intermitente, comparados con los observados después de una única sesión de ejercicio [ABSTRACT WORDS TRUNCATED] AT

La carga externa puede alterar el costo energético del ejercicio prolongado
 El presente estudio se llevó a cabo para examinar el costo energético de la marcha prolongada mientras cargaba una mochila. Seis sujetos entrenados fueron testados durante 120 min en cinta rodante a una velocidad de 1,25 ms-1 y 5% de elevación con carga mochila bien ajustada de 25 y 40 kg alternadamente. Cuidar 40 kg ocasionó un costo energético significativamente mayor (p < 0,01) que 25 kg. Además, mientras que el transporte de 25 kg dio lugar a un coste energético constante, 40 kg produjo un aumento muy significativo (p < 0,05) del coste energético a lo largo del tiempo. El estudio implica que el aumento de la carga provoca fatiga física, una vez que la intensidad de trabajo es superior al 50% de la capacidad máxima de trabajo. Esto probablemente se debe a la alteración de la biomecánica de la locomoción, que a su vez conduce al aumento del costo energético. Finalmente, el modelo de predicción que estima el costo energético mientras transporta cargas debe ser utilizado con cierta precaución cuando se aplica a cargas pesadas y larga duración del ejercicio, ya que puede subestimar el costo energético real.

Los efectos de un régimen de carga de glucógeno sobre el estado ácido-base y la concentración de lactato en la sangre antes y después de un período fijo de ejercicio de alta intensidad en el hombre
 Seis sujetos varones sanos ejercieron una carga de trabajo máxima de 3 min después de una ayuno nocturno equivalente al 100% de su consumo máximo de oxígeno (VO2max) en 3 ocasiones distintas. El primer ensayo se realizó después de que los sujetos habían consumido una dieta mixta (43 +/- 3% de hidratos de carbono (CHO), 41 +/- 5% de grasa y 16 +/- 3% de proteínas) durante 3 días, y se siguió 2 h después mediante ciclado prolongado hasta el agotamiento muscular. A continuación, los sujetos consumieron una dieta baja en HC (4 +/- 1% de HC, 63 +/- 5% de grasa y 33 +/- 6% de proteína) durante el resto del día y durante los 2 días siguientes, en la mañana del segundo día. Finalmente los sujetos siguieron una dieta de CHO de 3 días (73 +/- 7% de HC, 17 +/- 6% de grasa y 10 +/- 1% proteína) antes de su último examen. El estado ácido base y los metabolitos seleccionados fueron medidos en sangre venosa arterializada en reposo antes del ejercicio y en intervalos de 15 min después del ejercicio. Antes del ejercicio, el pH plasmático y la concentración de lactato sanguíneo fueron mayores (p < 0,05) después de la dieta con HC elevada en comparación con la dieta con HC baja. El bicarbonato plasmático pre-ejercicio, PCO2 sanguíneo y exceso de base fueron todos mayores después de la dieta alta (p < 0,001, p < 0,01, p < 0,01 respectivamente) y la dieta normal (p < 0,05 respectivamente).

La influencia de la intensidad del trabajo sobre la proteinuria postejercicio
 Quince hombres fueron estudiados durante 100 m, 400 m y 3000 m de carrera a velocidad máxima para determinar las tasas de excreción urinaria total y de albúmina en relación a diferentes distancias de carrera. El lactato sanguíneo venoso aumentó para 7,5 mmol.l-1 después de los eventos de 100 m y 3.000 m, mientras que alcanzó 12 mmol.l-1 después de las dosis de 400 m. La excreción total de proteínas urinarias aumentó a 330, 1640 y 565 microgramos.min-1 después de 100 m, 400 m y 3.000 m de carrera respectivamente, en comparación con los valores basales (70 microgramos.min-1). Mientras tanto, la excreción de albúmina aumentó en 5,25 y 18 veces respectivamente de los valores de reposo. El aclaramiento renal de la albúmina aumentó a 0,84, 5,62 y 3,35 microlitro.min-1 después de las tres corridas, en comparación con un valor promedio de 0,19 microlitro.min-1 en reposo. Relaciones exponenciales (r = 0,85) fueron registradas entre lactato venoso pos ejercicio y albúmina, y excreción total de proteínas. El presente trabajo ilustra la mayor influencia de la intensidad del ejercicio (componente anaeróbico glicolítico), en vez de su duración, en la tasa de excreción de proteínas urinarias.

Ejercicio versus inmersión: efectos antagónicos sobre el metabolismo hidroelectrolítico durante la natación
 Se investigaron los cambios en la composición sanguínea, la función renal, las concentraciones de aldosterona y hormona antidiurética (ADH) en 10 varones no entrenados al nadar (60 min en un grado de temperatura de aproximadamente 155 latidos). Muchos efectos específicos del ejercicio o de la inmersión fueron abolidos o atenuados; no se observaron cambios significativos en la aldosterona plasmática, [ADH], [K+], [Cl-], ni de la depuración urinaria, el filtrado glomerular. La orina se diluyó dando como resultado una disminución [Na+]. En sangre, algunas cantidades sólo ligeramente influenciadas por la inmersión aumentaron durante la natación ([Na+], [Lac-], [H+], osmolalidad, [creatinina]). La pérdida de volumen plasmático inducida por el ejercicio, calculada a partir del aumento [Hb], fue pequeña (110 ml), probablemente porque el líquido intersticial entra en el espacio vascular durante la fase inicial de inmersión. Se puede anticipar que los efectos del entrenamiento en el metabolismo y circulación de fluidos y electrolitos son diferentes cuando natación y cuando se realizan deportes de resistencia en tierra.

Cambios en la densidad de glóbulos rojos e índices relacionados en respuesta a la carrera a distancia
 La población de glóbulos rojos en sangre venosa periférica se caracterizó en 7 varones jóvenes antes y hasta 16 días después de una raza carretera de 21,1 km. Se observó una reducción de 1,9 +/- 2,4% (media +/- DE) en el volumen plasmático inmediatamente después de la raza (p < 0,05), un aumento de la osmolalidad sérica de 277 +/- 4 mOsm.kg-1 a 23,4 mO. Esta última fue consistente con las alteraciones en los valores manualmente derivados de VCM y CMC, aunque los mismos valores derivados de Coulter no se alteraron. Se registró un aumento concomitante de la densidad media de glóbulos rojos en sangre total (1.1045 +/- 0.0009 g.ml-1 prerrieta a 1.1057 +/- 0.012 g.ml-1 postración inmediata, p < 0.05). Los cambios en el contenido de creatina de los glóbulos rojos sugirieron que durante la carrera las células más jóvenes se liberaron a la circulación, pero que a las 24 h a las 72 h de la raza la edad media de los glóbulos rojos había aumentado. Del mismo modo, la fracción de los glóbulos rojos en gradientes discontinuos de densidad Percoll indicó que la población celular era significativamente más denser en todas las muestras postraciales hasta 72 h pero había normalizado una muestra de 16 días.

clonación molecular y expresión del ADNc de la prolactina en el salmón
 La prolactina fue purificada de la hipófisis del salmón de piscifactoría. Se resolvió en dos variantes mediante cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa. Se preparó una biblioteca del ADNc de las poblaciones de peces del Pacífico chino. El gen de la prolactina de Salmon fue probado usando un oligonucleótido sintético basado en la secuencia parcial de proteínas. Se identificó y secuenció un clon positivo (PRL-10). Es un clon de tamaño completo que contiene 1,1 kb y codifica para una preprolactina de 211 aminoácidos. Se retiró un plásmido de prolactina modificado (PRL-10A), en el que se retiró la secuencia no transladadada de 5' y la secuencia nucleotídica codificante para el péptido señal de la expresión del vector prolactina. La prolactina madura, un único polipéptido de 22 kDa, se expresó eficientemente en la bacteria a una temperatura elevada.

Interacciones sitio-sitio en las proteínas fijadoras de calcio de la mano EF. Estudios de luminescencia de Europio excitados con láser de 9 kDa calbindina, la proteína fijadora intestinal de calcio
 La unión del Europium(III) a la calbindina 9-kDa de los intestinos del cerdo se estudió mediante excitación directa de la transición 7Fo--5Do del espectro ion y por dicrotoscopía circular. La unión del Europium(III) es claramente bifásica. Al igual que con otros lantanos, primero se llena el sitio de unión metal-terminal (site II). El ion europio en este sitio da un espectro de excitación con un pico único a 579.1 nm (pico 2). La ocupación del sitio N-terminal por europio da espectros de excitación dependientes del pH y muestra un pico de 579.4 nm (pico 1a) a un pH de 578 nm. A pH 8.07, la fluorescencia del europio en el sitio I desaparece en gran medida por la débil unión, mientras que la del sitio II está atrincada en cerca de 75% a pesar de la ocupación circular completa del sitio como muestra. Existe una fuerte interacción entre ambos sitios a pesar de las afinidades muy distintas. La fluorescencia del sitio II aumenta estequiométricamente con la adición no sólo del primer equivalente de europio, sino también concomitantemente con la fluorescencia del sitio I al añadir el segundo equivalente. Además, cuando Eu1-calbindin se titula con calcio, la fluorescencia a 579.1 nm se ensaya en torno al 30% durante la adición de un equivalente de calcio que llena el sitio I. La titulación posterior con grandes excesos de calcio desplaza el europio del sitio II. La afinidad del sitio II por el europio es de aproximadamente 100 veces la del calcio en estas condiciones.

La estabilidad diferencial del ARNm a las ribonucleasas reticulocitarias se correlaciona con las secuencias no codificadoras de 3' (U)nA
 Se analizó la estabilidad de diferentes especies de ARNm en un sistema de lisado reticulocitario bajo condiciones de síntesis proteica. En todos los casos se examinó la degradación relativa del ARNm por ribonucleasas reticulocitarias, así como por la secuencia de endonucleasa no dependiente de interferón (2'-5') en la región no-A. Los datos experimentales presentados indican que de acuerdo a sus capacidades se pueden identificar al menos tres grandes grupos de ARNm: (a) (U)nA-poor mRNAs) son esencialmente sensibles a la actividad ribonucleasa 2; Una encuesta de secuencias nucleotídicas de ARNm demostró que, sin excepción (U)nA, los estiramientos ricos aparecieron con mayor frecuencia dentro de la región no codificante de 3' que en las regiones codificantes. La comparación de las secuencias de la región no codificante de 3' de 92 ARNm diferentes reveló que los ARNm expresados transitoriamente, como las interleucinas, factor de crecimiento nervioso, receptor gamma del factor de crecimiento epidérmico e interferón gamma excepcional. Se postula que la estabilidad diferencial del ARNm puede estar determinada en parte por la secuencia nucleotídica primaria y en particular por las secuencias (U)nA dentro de la región no codificante de 3'. Esto puede representar una novedosa estrategia post-transcripción empleada por la célula para retener selectivamente o destruir especies discretas de ARNm.

Expresión de una forma constitutiva del citocromo P450 durante el desarrollo del hígado de rata y la maduración sexual
 El clon P450 cDNA designado pP450 IGC 1 ha sido aislado previamente de una biblioteca de ADN hepático inducida por fenobarbital en ratas, caracterizada y probadamente corresponde a una estimulación constitutiva del citocromo P450. El IGC 1 pADN, así como una sonda única sintética oligonucleótido, fueron utilizados para investigar los niveles de ARNm en diferentes estadios evolutivos (fetales, machos y hembras de las ratas de diferentes edades) en paralelo con los marcadores de expresión de alfa-globulina del estudio. Se estudió la respuesta del ARNm del Citocromo P450 IGC 1 a la administración de fenobarbital en animales de ambos sexos en diferentes etapas del desarrollo. El ARNm del P450 IGC 1 no fue detectable en fetos ni en hígado de ratas macho o hembra antes de la maduración sexual, alcanzando niveles relativamente superiores en el hígado femenino a los 45 días de edad, aumentando hasta los 3 meses. Las concentraciones de ARNm del P450 IGC 1 se paralelon estrechamente con los aumentos del ARNm de alfa 2u en el hígado masculino, analizados por hibridación por dot y blot Norte. Sin embargo, el P450 IGC 1 fue acentuadamente inducido por el fenobarbital ya a los 20 días de edad tanto en hombres como en mujeres, mientras que el ARNm alfa 2u de globulina no fue inducible antes de la maduración sexual. Se concluye que la expresión del ARNm del citocromo P450 IGC 1 está asociada con la maduración sexual siendo modulada de manera diferente en el hígado de machos y hembras de rata. Esta isoenzima del citocromo P450 puede tener un papel fisiológico importante en el metabolismo diferencial de los esteroides sexuales y en la susceptibilidad a agentes citotóxicos y genotóxicos.

Espectros dicrónicos circulares de cardiotoxinas elápidas
 Las cardiotoxinas aisladas de venenos de serpientes elápidos constituyen una familia químicamente homogénea de moléculas. Dentro de este grupo existen varias subclases biológicamente diferentes. Presentamos un análisis comparativo de la estructura de 20 cardiotoxinas mediante dicroismo circular, métodos inmunológicos y predicción de estructura secundaria. Se demuestra que las cardiotoxinas se encuentran dentro de dos subclases estructurales. Las toxinas del grupo I se caracterizan por (a) espectros CD con una banda positiva intensa cercana a 192,5 nm y un remolino negativo a 225 nm sin banda positiva hacia la región de alta actividad antigénica 11, Las toxinas del grupo II están caracterizadas por (a) espectros CD que muestran una banda positiva mucho más débil a 192,5 nm, una banda negativa alrededor de 210 nm y una banda positiva a 230 nm,(b) alta actividad invertida. Se sugiere que las diferencias observadas resultan de diferentes curvaturas en la lámina beta antiparalel que constituye la principal estructura secundaria de las cardiotoxinas.

Purificación, propiedades y secuencia completa de aminoácidos de la ferredoxina de un alga verde, Chlamydomonas reinhardtii
 La ferredoxina fue purificada del alga verde, Chlamydomonas reinhardtii. La proteína mostró absorción típica y espectro de dicroismo circular de una ferredoxina [2Fe-2S]. Cuando se comparó con la ferredoxina espinaca, la proteína C. reinhardtii fue menos efectiva en la catálisis de la fotoreducción de NADP+, pero su actividad fue mayor en la activación de CNA. La secuencia completa de aminoácidos se determinó mediante la degradación automatizada de Edman de toda la proteína y de los péptidos obtenidos por las digestión de tripsina y quimotripsina y por CNBr cleavage La proteína consta de 94 residuos, con Tyr tanto en NH2 como en la determinación de COOH. Las posiciones de las cuatro cistinas que unen los dos átomos de hierro son similares a las encontradas en otras ferredoxinas [2Fe-2S]. La estructura primaria de la ferredoxina de C. reinhardtii mostró una gran homología (alrededor del 80%) con ferredoxinas de otras dos algas verdes.

Mecanismo de transferencia de glicerol-3-fosfato de aldolasa a gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa
 La interacción catalítica de la gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa con glicerol 3-fosfato ha sido examinada por métodos cinéticos de estado transitorio. Los resultados confirman reportes previos de que el Km aparente para la fosforilación oxidativa del gliceraldehido 3-fosfato disminuye por lo menos 50 veces cuando el sustrato se genera en un sistema de reacción al fósforo transportado directamente a través de la acción de la enzima 1,6-fípido. Se presenta un análisis teórico que muestra que el comportamiento cinético del sistema bienzimático acoplado es compatible en todos los aspectos probados con un mecanismo de difusión libre para la transferencia de una enzima gliceraldehido.

Proteína de surfactante de baja masa molecular tipo 1 y la estructura primaria de un polipéptido de 8 kDa hidrofóbico con ocho residuos de media cistina
 La fracción proteica del surfactante de baja masa molecular, soluble en cloroformo/metanol, contiene al menos dos cadenas de polipéptidos separados. Se aisló la forma de 8 kDa (tipo I), [14C]carboximetilada tras la reducción, y se sometió a análisis estructural. Su naturaleza altamente hidrofóbica complicó la purificación, los clivajes proteolíticos y el análisis de secuencias. La hidrólisis ácida en 6 M de HCl durante 7 días fue necesaria para la liberación de residuos de cadena ramificada en plena rentabilidad. La pepsina fue la única enzima encontrada para afeitar la proteína surfactante y se utilizó para complementar la generación de péptidos por cleavaje químico con CNBr. La estructura primaria deducida consiste en 79 residuos con 8 residuos de media cistina y un total de 39% de residuos de hidrofobia de cadena ramificada. Sin embargo, 11 residuos se cargan a pH fisiológico, y todas las propiedades de la estructura primaria no son totalmente relevantes en relación con las de otras proteínas. Los segmentos hidrofóbicos, sumados a una fijación presumiblemente estrecha a partir de la presencia de puentes disulfuros, probablemente explican las propiedades inusuales y la solubilidad en solventes orgánicos.

El gen de la desoxicitidilato hidroximetilasa de la bacteria T4. Determinación de la secuencia nucleotídica y sobreexpresión del gen
 Describimos dos abordajes de clonación y sobreexpresado gen 42 de la bacteria T4, que codifica la enzima desoxicilato hidroximetilasa precoz. En Bochum se tamizó una biblioteca de fragmentos sonicados de ADN de fagos silvestres clonados en M13mp18 con clones conocidos que contienen partes del gen 42. Dos fragmentos superpuestos, cada uno de los cuales contenía un extremo del gen, fueron cedidos en un sitio HincII y unidos, para dar un fragmento que contenía todo el gen. En Corvallis, un fragmento de 1,8 kb de ADN citosina-sustituido, considerado que contiene todo el gen, fue clonado en pUC18 y mostró expresar la enzima a bajo nivel. El fragmento clonado presentó una mutación ámbar en el gen 42. A partir de la secuencia de ADN del gen 42, el gen clonado fue convertido al alelo salvaje por mutagénesis dirigida por sitio. Ambos fragmentos que contenían gen-42 se clonaron en el sistema de expresión pT7 y se encontraron sobreexpresados sustancialmente. dCMP hidroximetilasa purificada de una de las cepas con sobreexpresión tuvo un volumen de negocios similar al de la enzima aislada previamente de células infectadas. Además, los residuos N-terminales de 20 aminoácidos coincidieron con la secuencia predicha de la secuencia génica. La secuencia de aminoácidos de gp42 tiene una homología considerable con la de tiromidilato sintasa de origen hospedador o T4. Se determinaron las secuencias nucleótidos del gen 42 de los bacteriófagos T2 y T6 y se encontró que codifican para secuencias de aminoácidos casi idénticas a las de T4 gp42.

Sobre la importancia del material de soporte para la síntesis bioorgánica, la influencia de la partición de agua entre solvente, enzima y soporte sólido en los medios de reacción pobre en agua
 Se adsorbió alfa-Chimotripsina en materiales de soporte sólido y se estudió la actividad catalítica de las preparaciones en solventes orgánicos. La actividad fue altamente dependiente de la naturaleza del material de soporte y de la cantidad de agua presente en la mezcla de reacción. Parece existir competencia para el agua en el sistema entre la enzima, el material de soporte y el solvente. Los materiales de soporte se caracterizaron por medir su capacidad de absorber agua del éter diisopropil saturado de agua. Para el cociente: (cantidad de agua en el soporte)/(cantidad de agua en el solvente) en el sistema modelo se propuso el término acufilicidad. La actividad de la quimotripsina adsorbida en éter diisopropil disminuyó con el aumento de la acufilicidad del material de apoyo. La misma tendencia se observó cuando se midió la actividad de alcohol deshidrogenasa en hígado equino adsorbido en diferentes soportes en éter diisopropílico.

Ionic-strength-dependent substratoinhibition of the lisis of Micrococcus luteus by hen eg-white lysozyme
 La cinética de lisis de Micrococcus luteus por lisozyme de huevo-blanco en medio de amortiguador diluido se caracteriza por una marcada inhibición del sustrato. Este efecto se produce en el intervalo de pH completo donde se detecta la actividad de lisozima. El potencial electrostático del proteoglicano de la pared celular cargado negativamente aumenta con la disminución de la fuerza iónica, resultando en una mayor afinidad entre el proteoglicano y la lisozima y probablemente favoreciendo el apego multipunto. Para la hidrólisis catalizada por lisozima del proteoglicano de la pared celular se pueden postular tres mecanismos plausibles de inhibición del sustrato. Dos de los tres modelos se ajustan a nuestros datos experimentales, el más simple de los dos aportando la información más rigurosa sobre los parámetros cinéticos Km, V y Ki. Se aplicaron tres métodos gráficos coherentes con el modelo elegido para la estimación de parámetros preliminares y se compararon las constantes obtenidas con las del análisis no lineal de mínimos cuadrados. Si se descuida la inhibición del sustrato se muestra que se impone un sesgo grave a los parámetros.

TRNA-mediado rótulo de proteínas con biotina.Método no radiactivo para detección de productos de traducción libres de células
 Hemos desarrollado un nuevo método para la detección rápida y sensible de los productos de traducción libres de células. La lisina biotinilada se incorpora a proteínas recientemente sintetizadas mediante ARNt de lisil que se modifica en la posición epsilon. Después de la electroforesis en un gel de sulfato de dodecilo y de la nitrocelulosa, los productos de traducción pueden ser identificados por sondaje con estreptotavilina y enzima biotinilada. El etiquetado no radiactivo por biotina se acerca en su sensibilidad a la obtenida por aminoácidos radiactivos. Los productos son absolutamente estables y pueden identificarse rápidamente. El nuevo método ha sido probado con diferentes ARNm en los sistemas de traducción libre de células de germen de trigo y reticulocitos. Ni la interacción de las proteínas secretoras con la partícula de reconocimiento de señales ni la translocación in vitro a través de la membrana del retículo endoplasmático ni la glicosilación central de los polipéptidos nacientes son evitadas por la incorporación de los residuos de biol. Los resultados indican que tanto el ribosoma como la membrana del retículo endoplasmático permiten el paso de polipéptidos que transportan grupos voluminosos unidos a los aminoácidos (mediante modelos atómicos de igual tamaño).

Secuencias completas de aminoácidos de las proteínas ribosomales L25, L29 y L31 del Archaebacterium Halobacterium marismortui
 Las proteínas ribosomales se extrajeron de subunidades ribosomales 50S de la arqueaebacterium Halobacterium marismortui disminuyendo la concentración de Mg2+ y K+, y las proteínas purificadas de la columna-cromatulosa. Diez proteínas se purificaron a homogeneidad y tres de ellas se sometieron a análisis de secuencia. Las secuencias completas de aminoácidos de las proteínas ribosomales L25, L29 y L31 fueron establecidas por análisis de los péptidos obtenidos por digestión enzimática con tripsina, proteasa de Staphylococcus aureus, quimosepsin. Las proteínas L25, L29 y L31 consisten en 84, 115 y 95 residuos de aminoácidos con las masas moleculares de 9472 Da, 12293 Da y 10418 Da respectivamente. La comparación de sus secuencias con las de otras proteínas de grande-ribosomal-subunidad de otros organismos reveló que la proteína L25 de H. marismortui es homólogo a la proteína L23 de Bacillus stearphil (34,6%). Las proteínas L29 y L31 no parecen ser homólogos de otras proteínas ribosomales cuyas estructuras se conocen hasta el momento.

Bases esfingoides libres en tejidos murinos normales
 Las bases esfingoides libres, consideradas naturales, fueron detectadas en tejidos murinos mediante derivación con oftalldehído y cromatografía líquida de alta resolución. Las concentraciones fueron de 10-30 pmol/mg de tejido. El pulmón contiene la mayor cantidad de bases esfingoides. En las especies moleculares de las bases esfingoides, la más abundante fue C18-sphingenina seguida de C18-sphinganina, 4-hidroxisphinganina y C20-sphinganina. Los tejidos nerviosos centrales contenían cantidades relativamente altas de C20-sphingenina y hubo una alta concentración de 4-hidroxisfinganina en el riñón. Además, la galactosilsfingenina fue detectada simultáneamente en la médula espinal y en el nervio ciático. Las bases esfingoides se purificaron de pulmones murinos normales usando cromatografías de columna de ácidos silicicos, saponificación alcalina y cromatografía de capa fina preparatoria. En las bases esfingoides purificadas, se identificaron eritro-C18-sphingenina y eritro-C18-sphinganina mediante cromatografía líquida de capa fina, cromatografía de alta resolución. Las bases esfingoides libres que se producen en los tejidos normales pueden ser intermedias metabólicas necesarias para la síntesis o ser productos de degradación de los esfingolípidos y funcionan para regular el metabolismo celular.

La rápida activación de las plaquetas humanas por bajas concentraciones de lipoproteína de baja densidad vía ciclo de fosfatidilinositol
 Se investigó la interacción de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) con las plaquetas humanas en relación con la unión saturable de alta afinidad, el cambio de forma, la concentración de Ca2+ libre de citosinasa, manitol. Los experimentos muestran que la LDL, a una concentración aproximadamente 100 veces menor que en el plasma, causa activación plaquetaria concomitantemente con estimulación del ciclo de PtdIns y formación de tromboxano B2, de forma similar a otros activadores. Los efectos del LDL fueron inhibidos por las lipoproteínas de alta densidad. Los resultados sugieren que la activación de las plaquetas por bajas concentraciones de LDL puede jugar un papel en las condiciones fisiopatológicas y que las plaquetas pueden servir como modelo para estudiar la influencia del LDL en diversas células blanco.

Caracterización estructural y transcripcional del espaciador externo de un gen nuclear de ARN ribosómico de una planta superior
 Se ha aislado y caracterizado por secuenciación un fago recombinante lambda que transporta un fragmento de rDNA radish que abarca el espaciador externo completo y sus bordes. El fragmento es de 2911 pb largo e incluye 486 pb del extremo 3' de la secuencia de ARNr 25S, 2349 pb de espaciador y el primer 76 pb de la secuencia de ARNr 5' del 18S. El espaciador puede ser dividido en tres regiones: dos dominios únicos que envuelven una región 830-bp de secuencias repetidas. Siete repeticiones de 80 a 103 pb pueden ser reconocidas. Separan por rayas cortas de 12-21 residuos adenílicos. Cada repetición difiere ligeramente de las otras por cambios de nucleótido simple o por deleciones cortas. El examen de los cambios de nucleótido único comunes a dos unidades sugiere que una duplicación surgió durante la evolución de esta secuencia. La región repetida fue subclonada y utilizada como sonda para demostrar que es altamente específica de la especie: en condiciones estrictas no se hibrida con el espaciador de genes ribosomales de especies estrechamente relacionadas. Los productos de transcripción, iniciados o acabados dentro de la secuencia espaciadora, fueron mapeados por el blotting norte, extensión de primer orden y mapeo S1. Se identificaron dos grandes precursores a partir de las posiciones 2095 y 2280 respectivamente. La región que rodea el inicio a 2095 presenta amplia homología con una región análoga en el maíz, el centeno, el frijol, el frijol de mung, el xenopus y la mosca tse. Sin embargo, se pueden detectar transcripciones más largas. También se observaron varias aletas de 3' del termino de 25S. En conjunto, estos resultados indican que la transcripción del ADNr y el procesamiento del pre-rRNA en plantas son más complejos de lo previsto en estudios anteriores.

Significancia de la angina preinfarto para la ocurrencia de angina postinfarto
 Evaluamos los factores que determinan la ocurrencia de angina postinfarto en 41 pacientes que presentaron trombólisis intracoronaria en las 6 h posteriores al inicio del infarto agudo de miocardio. Se consideró angina preinfarto la presencia de más de una semana antes del infarto agudo del miocardio. La angina postinfarto fue definida como dolor torácico típico que ocurre en 10 días después del infarto. Se determinó que el flujo colateral a la zona del infarto estaba presente si se visualizaba cualquier parte de la arteria epicárdica o ramas laterales relacionadas con el infarto. En los casos de trombólisis exitosa, la prevalencia de angina postinfarto no se vio significativamente influenciada por la angina preinfarto y el grado de circulación colateral. Sin embargo, en pacientes sin recanalización, la angina preinfarto y el suministro de flujo sanguíneo colateral al área de riesgo causaron una alta prevalencia de angina después del infarto. Se concluye que la angina preinfarto indicativa de isquemia miocárdica está asociada a la angina postinfarto especialmente en pacientes con terapia convencional, porque el miocardio comprometido es salvado substancialmente por la reserva de flujo colateral.

Biosíntesis y recambio de un factor de crecimiento proteico de 34 kDa en los citotrofoblastos humanos
 Recientemente se aisló un nuevo factor de crecimiento proteico de 34 kDa a partir de membranas sinctiales de la placenta humana. En su masa molecular polipeptídica, la estructura antigénica, la especificidad de la unión del receptor y la secuencia parcial de aminoácidos, es diferente de varios factores de crecimiento conocidos, hormonas y otras proteínas. Presentamos los estudios de su biosíntesis y recambio en citotrofoblastos cultivados a partir de placenta humana a término. La expresión de la proteína 34-kDa en estas células se estudió mediante inmunoprecipitación y análisis Western blot utilizando un anticuerpo altamente específico. Los experimentos han producido los siguientes resultados. a) Los análisis de inmunotinción y Western blot han demostrado la presencia de proteína inmunoreactiva 34 kDa en los citotrofoblastos aislados. La proteína está presente tanto en células aisladas como en células que se han fusionado en cultivo para formar sincitiotrofoblastos multinucleares. b) la biosíntesis trofoblástica de la proteína se ha demostrado mediante la traducción in vitro del ARNm celular y mediante experimentos de etiquetado metabólico con células intactas. c) los experimentos en pista demuestran que la biosíntesis de la proteína no implica ningún precursor detectable de masa molecular mayor o menor. d) Los estudios sobre el volumen de negocios indican que la proteína sintetizada es inusualmente estable con una semivida de 50-70 h.

Patrones normales de llenado diastólico del ventrículo izquierdo
 Se realizaron mediciones de Doppler pulsado en ambos lados de la válvula mitral y ecocardiogramas del ventrículo izquierdo M-mode en 215 sujetos sanos, 120 varones y 95 mujeres, entre uno y 65 años de edad, para evaluar los patrones de llenado diastólico normal. La relación entre la velocidad máxima de sangre durante el llenado pasivo precoz (onda E) y durante la contracción atrial (onda A) se calculó a partir del espectro Doppler obtenido proximal y distal a la válvula mitral, resultando en la relación EA. Se investigó la influencia en la relación de la EA edad, sexo, superficie corporal, presión arterial, frecuencia cardíaca, intervalo PR, respiración, espesor de la pared y masa de la pared basal del ventrículo izquierdo. El estudio mostró que la relación EA medida proximal a la válvula mitral (en la aurícula izquierda) fue significativamente menor que la relación EA medida distal (en el ventrículo izquierdo) y que las únicas relaciones prominentes con la frecuencia cardiaca fueron las mismas. La relación EA disminuye con la edad: proximal a la válvula mitral desde aproximadamente (medianas) 2,5 a 1 y distal a ella de 3,5 a 1,5. Todas las demás variables fisiológicas están débilmente relacionadas o no con la relación de EA en este grupo de sujetos sanos.

La evaluación ecocardiográfica del tamaño del tumor auricular y de las imágenes de contraste de forma endógena generó un estudio experimental
 Se diseñaron modelos experimentales, in vitro e in vivo, para simular el movimiento de un folleto de válvula atrioventricular y un tumor auricular. La ecocardiografía transversal se utilizó para investigar cualquier cambio en el tamaño tumoral aparente relacionado con su movimiento. Ambas partes del estudio sugieren que el contraste endógeno, debido a las superficies de diferentes densidades acústicas generadas alrededor del tumor en movimiento rápido, contribuye al patrón ecográfico del tumor. Así, durante la diástole, la nube ecomasa es mayor que el tamaño real del tumor. El tamaño ecocardiográfico y real del tumor sólo puede ser idéntico en la sístole ventricular cuando el flujo sanguíneo alrededor del tumor auricular está muy disminuido.

Fractura de la válvula de disco inclinado de Björk-Shiley diagnosticada mediante ecocardiografía, un caso clínico
 Varón de 40 años con válvulas de Björk-Shiley implantadas en posición aórtica y mitral nueve meses antes presentó dolor torácico central. Poco después del ingreso presentó características clínicas compatibles con insuficiencia ventricular izquierda. La fractura de la prótesis mitral se diagnosticó mediante ecocardiografía. En la operación de emergencia se encontró fractura del estribo de salida de la válvula mitral y el disco estaba en el ventrículo izquierdo. El paciente sobrevivió al reimplante valvular y se encuentra en buena salud cuatro años después.

Relato integrado de calidad y duración de vida, perspectiva estadística
 La notificación de los ensayos ha sido dominada por una concentración en medidas únicas de respuesta, como supervivencia o extensión de efectos secundarios, tal vez seleccionados como dando un valor de P impresionante para comparaciones de tratamientos. Las preguntas pertinentes sobre los puntos de corte son escasamente respondidas o incluso previstas en el diseño del ensayo. Los ensayos cardiovasculares deben proporcionar evidencia sobre la calidad de vida después del infarto de miocardio o durante el tratamiento antihipertensivo. Se utilizan ejemplos de oncología para ilustrar cómo la robustez de la recomendación de tratamiento puede ser explorada a través de una red de ajustes de calidad, que van desde la intolerancia completa de los efectos secundarios hasta la aceptación absoluta de ellos. Las recomendaciones de tratamiento pueden ser específicas para los pacientes a menos que sean independientes del sistema de ajuste de la calidad utilizado.

La hipertensión arterial sistólica en el programa piloto de adultos mayores: aspectos metodológicos
 Se realizó el estudio piloto del Programa de Hipertensión Arterial Sistólica del Adulto Mayor (SHEP) para determinar la viabilidad de la realización de un ensayo clínico randomizado controlado con placebo a largo plazo en ancianos. Se incluyeron 551 hombres y mujeres entre 60 y 90 años con hipertensión sistólica aislada (PAS mayor o igual a 160 mmHg y PAD menor de 90 mmHg). El estudio mostró que es posible reclutar sujetos ancianos y muy viejos en un ensayo clínico; los ancianos son buenos cumplidores (medicamentos y visitas de seguimiento), lo que hace que la mayor parte de los pacientes con problemas de salud sean identificados;

Sincondrosis persistente del esternón en la gammagrafía ósea
 Este reporte describe la historia clínica de dos pacientes que presentaron un área mediaternal hiperactiva en la gammagrafía ósea por una sincondrosis esternal persistente. Considerando que esta variante anatómica se diagnostica con poca frecuencia, en ocasiones pueden estar relacionadas con la degeneración artrótica de estos espacios extraarticulares. En el diagnóstico diferencial de los depósitos calóricos mediosternales en la gammagrafía ósea, deben considerarse las sincondrosis persistentes del esternón.

La biodistribución y la farmacocinética de la metayodobencilguanidina en neuroblastoma infantil
 La MIBG está generando un gran interés en el tratamiento del neuroblastoma. Este estudio investigó la variación biológica en el manejo del compuesto en niños con neuroblastoma. La biodistribución del compuesto se ha caracterizado en niños que reciben dosis trazadoras de 123I y 131I-mIBG. Se han estimado las dosis de radiación hepática y corporal completa. Los resultados indican una variación interpaciente sustancial en la administración de dosis hepáticas. Este órgano puede ser crítico en algunos pacientes sometidos a radioterapia dirigida con mIBG.

Localización in vitro de lesiones inflamatorias: concepto, radiomarcaje y prueba in vitro de un anticuerpo específico del granulocito
 Las técnicas actuales de medicina nuclear para la localización de los procesos inflamatorios se basan en la inyección de 111In granulocitos autólogos etiquetados que necesitan ser aislados y radiomarcados in vitro antes de su reinyección. Se presenta una nueva técnica que obvia la necesidad de aislamiento celular mediante inyección intravenosa directa de un anticuerpo monoclonal marcado con un granulocito específico 123I. En esta publicación se describen los parámetros básicos de la interacción de los granulocitos de anticuerpos. La unión a los anticuerpos no inhibe las funciones vitales de los granulocitos, como la quimiotaxis y la generación de superóxidos. El análisis por pares de datos de unión revela una aparente afinidad del anticuerpo para los granulocitos de 6,8 X 10(9) l/mol y aproximadamente 7,1 X 10(4) sitios de unión por célula. Debido a la alta especificidad del anticuerpo, la única interferencia esperada es de tumores productores de CEA.

Se compararon los fragmentos de yodo e indio anti-CEA intacto, F(ab)2 y Fab mediante xenoinjertos de tumores de imagen
 Se ha marcado un anticuerpo monoclonal anti CEA intacto (C198) y sus fragmentos F(ab)2 y Fab con 131I y 111In y sus biodistribuciones y capacidades de imagen tumoral en ratones con tumores humanos. Los fragmentos F(ab)2 marcados con 131I y Fab mostraron una mejor visualización del tumor en comparación con el anticuerpo intacto, principalmente por la eliminación más rápida del cuerpo entero de la radiomarcación. Los estudios con fragmentos marcados con 111In demostraron que una proporción mayor (mayor del 60%) de la radiactividad administrada se mantuvo en los riñones y esto fue perjudicial para la imagen tumoral en el modelo de xenoinjerto de ratón. El presente estudio enfatiza la importancia de seleccionar la combinación más adecuada de preparación de anticuerpos y radiomarcaje, y que la elección del radionucleido está influenciada tanto por sus características físicas como farmacológicas posteriores.

Las semividas de las inmunoglobulinas séricas en ratones adultos
 Se determinaron las semividas de varias series de anticuerpos monoclonales murinos que abarcan todos los isotipos de inmunoglobulinas en el suero. Los anticuerpos en cada conjunto tienen la misma región V. Con este enfoque, las diferencias en la vida media observadas entre los diferentes isotipos son independientes de la región V transportada por los anticuerpos monoclonales y por lo tanto deben relacionarse entre sí de la misma forma que las semividas de cada uno. La semivida de un anticuerpo monoclonal del isotipo gamma 2a es idéntica a la semivida media de IgG2a sérica previamente determinada (6-8 días; P. Vieira y K. Rajewsky, Eur. J. Inmunol. 1986. 16:871). Por lo tanto, las semividas determinadas con anticuerpos monoclonales que poseen la misma región V representan la vida media de las inmunoglobulinas séricas. Así calculamos la vida media de IgM en 2 días, IgG3 e IgG1 en 6-8 días, IgG2b tiene una vida media de 4-6 días. La IgE tiene una vida media de 12 h. Se encontró que una forma polimérica de IgA era eliminada del suero con una semivida de 17-22 h.

Efectos del dinitrato de isosorbide y del diltiazem sobre el flujo de Ca2+ y la contracción arterial
 Estudiamos los efectos del dinitrato de isosorbide y del diltiazem sobre los flujos de 45Ca estimulados por histamina y las contracciones de la arteria coronaria porcina aislada. El dinitrato de isosorbida fue ligeramente más potente como inhibidor intracelular que la contracción extracelular dependiente del calcio. El dinitrato de isosorbida inhibió el eflujo de calcio estimulado por histamina y la contracción intracelular dependiente del calcio sobre rangos de concentración similares. El dinitrato de isosorbida inhibió parcialmente el flujo de calcio estimulado por histamina, pero este efecto sólo fue significativo a alta concentración y se correlacionó débilmente con la inhibición de la contracción dependiente del calcio extracelular. Diltiazem inhibió más potentemente la contracción extracelular vs. intracelular dependiente del calcio. Diltiazem inhibió parcialmente el eflujo estimulado por histamina y la contracción intracelular dependiente del calcio en proporciones similares (55-60%) y produjo unas relaciones de concentración-respuesta de calcio extracelulares similares. Los datos sugieren que las alteraciones del metabolismo celular del calcio son los principales mecanismos de relajación del músculo liso vascular por el dinitrato de isosorbida y el diltiazem, pero que las alteraciones específicas difieren para los dos fármacos. El dinitrato de isosorbida puede inhibir la contracción principalmente al aumentar el secuestro intracelular de calcio, pero posiblemente también al inhibir las concentraciones de calcio estimuladas por el agonista en concentraciones elevadas de isosorbida dinitida. El diltiazem inhibe principalmente el flujo de calcio estimulado, pero también puede inhibir la liberación intracelular de calcio.

La unión de [3H]telenzepina a receptores muscarínicos de acetilcolina en la preebraina de calf
 La telbivudina se une a los receptores muscarínicos cerebrales de la pantorrilla con una selectividad por los receptores M1 comparables a los de la pirenzepina. La telbivudina tiene una afinidad 10 veces mayor que la pirenzepina en estos receptores y es equipotente con la atropina. Debido a su potencia, selectividad e hidrofílica, la telbivudina es un excelente radio y se une y monitoriza los sitios de unión al receptor M1. La cinética de unión a telbivudina [3H] es extremadamente lenta, incluso a 37 grados C.

Caracterización de sitios de unión de alta afinidad para lanoscapina antitusiva [3H] en el tejido cerebral de cobayo
 Hemos caracterizado la unión del alcaloide antitusivo [3H]L-noscapina alfa ([3H]noscapina) a la cobaya. La unión de la [3H]noscapina al homogenato cerebral es estereoespecífica, saturable, reversible, sensible al calor y manifiesta alta afinidad (Kd = 7 nM). Los sitios de unión están presentes en todas las áreas cerebrales mayores, siendo el tálamo el de mayor densidad. Los estudios de localización subcelular mostraron un enriquecimiento de sitios de unión en la fracción sinaptosomal. Algunos compuestos estructuralmente relacionados con las propiedades antitusivas (narceína, hidrastina, narcotolina y papaverina) fueron potentes competidores, mientras que otros antitusivos no inhibieron [3H]. Varios ligandos que se unen a receptores de neurotransmisores conocidos no desplazan la unión de lanoscapina [3H] o tienen valores de CI50 en el rango micromolar. Se concluyó que los sitios de unión de la noradrenalina son diferentes de los descritos anteriormente para los antitusivos como la codeína y otros opiáceos o el dextrometorfano.

La ketanserina antagoniza el efecto anoréctico de la DL-fenfluramina en la rata
 Para determinar el papel que juegan los receptores 5-HT2 en la acción anoréctica de la DL-fenfluramina, la capacidad del antagonista selectivo del receptor 5-HT2 ketamina producida por el bloqueo de la ingesta de alimentos investigados. La ketanserina (1 y 2,5 mg/kg de i.p.) produjo un antagonismo dosis-dependiente del efecto anorexígeno de la DL-fenfluramina (3 mg/kg de i.p.). La tripsina (1 mg/kg de peso corporal) no antagonizó este efecto. Se concluye que las acciones anorécticas de la DL-fenfluramina son mediadas por receptores 5-HT2.

La influencia de los enantiómeros de oxaprotilina administrados repetidamente sobre los efectos comportamentales de la d-amphetamina y la dopamina inyectados en el núcleo accumbens
 Los efectos de la (+)- y (-)-oxaprotilina administrada repetidamente (10 mg/kg p.o., dos veces al día, 14 días) sobre la acción comportamental de la dipamina administrada bilateralmente. El tratamiento repetitivo pero no agudo con oxaprotilina (+) o (-) mejoró la hiperactividad locomotora inducida por la d-amphetamina. Ambos enantiómeros, administrados repetidamente pero no agudamente, atenuaron la inhibición de la actividad de exploración inducida por dopamina y potenciaron el efecto estimulante de la dopamina evaluado en el test de campo abierto. Los resultados indican que, al igual que otros antidepresivos estudiados anteriormente, ambas oxaprotilinas aumentan la capacidad de respuesta del sistema mesolimbólico dopaminérgico (nucleus accumbens) de la rata.

Evidencias de un efecto periférico directo de la clonidina sobre la liberación de norepinefrina in vivo en ratones hembra
 Para estudiar los efectos periféricos in vivo de la clonidina sobre la función neuronal simpática, se midieron las respuestas de la clonidina, de la norepinefrina plasmática (NE) y de la presión arterial (PA) durante la estimulación eléctrica del flujo sanguíneo masculino. En esa preparación, la clonidina produjo una inhibición dosis-dependiente de las respuestas presora y plasmática NE inducidas por la estimulación simpática. La dosis de clonidina que inhibió la respuesta NE en un 50% (ID50) fue de 14,2 +/- 0,3 microgramos/kg iv, mientras que la ID50 para la respuesta presora diastólica fue de 22,0 +/- 0,2 microgramos.kg. Como la clonidina no alteró la relación entre el NE liberado en el plasma y las respuestas presoras, todo el efecto de la clonidina en la disminución de la respuesta presora a la estimulación simpática puede ser atribuido a su inhibición presináptica alfa 2-adrenada.

Diferencias dependientes de la actividad entre los sistemas neuromusculares rápido y lento de ratones
 Se estudiaron las diferencias farmacológicas dependientes de la actividad entre los sistemas neuromusculares tibial anterior y el músculo sóleo lento de la rata. El tibialis anterior fue más sensible que el músculo sóleo a d-tubocurarina tetánica (50 Hz), determinado a partir de registros de potenciales de acción muscular compuestos. El pretratamiento con physostigmina previno la fada tetánica inducida por curare en el tibial anterior, pero no en el músculo sóleo. Además, cuando la tensión contráctil fue del 80% bloqueada por d-tubocurarina, el tibial anterior fue más responsivo que el soleo a la acción descurarizante de la estimulación tetánica Hz (25, 50 y 100). Esos resultados revelan que existen diferencias farmacológicas dependientes de la actividad entre los sistemas neuromusculares. Además, indican que el tibial anterior y el sóleo difieren en sus procesos de liberación del transmisor. Se especula que las diferencias en la fase terminal del nervio Ca2+ dan cuenta de las diferencias farmacológicas observadas entre el tibial anterior y el músculo sóleo.

La metoctramina muestra heterogeneidad de los receptores muscarínicos M2 en las membranas longitudinales del músculo liso ileal
 Estudios de unión directa sobre receptores muscarínicos ileales longitudinales y atriales revelaron que la mayoría de los antagonistas selectivos ileales o atriales identificados en estudios funcionales no diferenciaron entre esos receptores muscarínicos en estudios directos. La metoctramina, antagonista selectivo del receptor muscarínico atrial en estudios funcionales, fue capaz, sin embargo, de discriminar parcialmente entre esos dos receptores en nuestros estudios de ligación. Además, los datos de unión obtenidos con este compuesto indicaron que los receptores muscarínicos ileales longitudinales fueron heterogéneos. La población predominante de receptores muscarínicos ileals mostró una farmacología similar al receptor muscarínico tipo M2. La población menor de receptores muscarínicos identificados en estudios de unión mostró una farmacología similar al receptor muscarínico ileal identificado en estudios funcionales y farmacológicamente similar a la de las glándulas exocrinas tipo M2.

La xenopsina análoga a la neurotensina excita las neuronas del nigral dopamina
 Se compararon los efectos electrofisiológicos de la neurotensina (NT), su xenoposina análoga y el fragmento NT-(1-8) sobre la actividad de las neuronas dopaminérgicas en la sustancia negra de rata. La xenoposina y el NT produjeron un aumento dependiente de la concentración en la tasa de cocción. La tasa media de cocción aumentó un 58,5% con xenopsina (0,1 microM) y un 49,1% con NT (0,1 microM). El NT-(1-8) resultó inactivo en esta concentración. La dopamina (100 microM) inhibió el alambre en estas neuronas en un 54,7%. Esos datos suministran evidencias de que la xenopsina mimetiza los efectos fisiológicos del TN.

Los receptores nicotínicos de acetilcolina en el estómago de las ratas: II. Alteraciones después de la vagotomía
 Los receptores nicotínicos y muscarínicos de acetilcolina fueron estudiados en el estómago de ratas vagotomizadas, con técnicas de ligando y con la medición concomitante de acetiltransferasa (ChAT). La capacidad máxima de unión (Bmax) de los sitios de alta afinidad de la unión (-)-[3H]nicotina se incrementó significativamente en todas las regiones del estómago de los animales subdiafragmáticos. Por otro lado, la unión del benzilato de [3H]quinuclidinil al estómago no se modificó después de la vagotomía. La actividad del TAT se redujo significativamente en las ratas vagotomizadas. Estos resultados sugieren que la denervación vagal quirúrgica causa un aumento en la densidad de receptores de acetilcolina nicotínicos presumiblemente ubicados en las células ganglionares parasimpáticas. También hay una reducción de la actividad del TLC, probablemente debido a una pérdida degenerativa de las neuronas colinérgicas pregangliónicas. La denervación pregangliónica (descentralización) tiene poca influencia sobre los receptores muscarínicos de los órganos efectores postsinápticos.

Efecto del isomazol sobre la responsividad al calcio de los elementos contráctiles en las fibras musculares cardiacas teñidas de diversas especies
 Presentamos aquí que el nuevo agente cardiotónico isomazole aumenta la capacidad de respuesta de Ca2+ de las fibras miocárdicas en piel de diferentes especies. El Isomazol (0,01-1 mM) aumentó el desarrollo de la fuerza activada por Ca2+ en las fibras atriales humanas y en las fibras ventriculares de ratones, monos y cobayos de forma dependiente. El desarrollo de la fuerza máxima también se incrementó en las fibras de todas las especies, excepto el porcino. El Isomazol alteró las curvas fuerza-calcio a la fuerza máxima izquierda y potenciada, como se demostró para las fibras guinea-pig y humanas, indicando incrementos en la sensibilidad al calcio y capacidad contráctil máxima. En el tejido adiposo, la dependencia de la concentración para la activación de fibras de revestimiento fue similar a la del efecto inotrópico positivo en el músculo papilar. Estos resultados sugieren un efecto directo del isomazol sobre las proteínas contráctiles, pero el grado en que este efecto contribuye a la acción inotrópica positiva global del isomazole sigue por determinar.

Efectos hipotensores centrales y periféricos de los isómeros ópticos de nicardipina, antagonista del canal de calcio dihidropiridina, en ratas
 Efectos hipotensores centrales y periféricos de (+) y (-)-nanordipina (1-10 microgramos/kg IV). o i.c.v.) fueron investigadas en ratas normotensas y con SH. Los resultados sugieren que existe una estereoselectividad para los efectos hipotensores periféricos y centrales de los isómeros de nicardipina. (+)-Nicardipina mostró ser 3-8 veces más potente que el isómero (-) para reducir la presión arterial en todos los experimentos.

La toxina pertussis inhibe la antinocicepción producida por la inyección intratecal de morfina, noradrenalina y baclofeno
 El efecto del pretratamiento intratecal con toxina pertussis sobre el efecto antinociceptivo espinal de la morfina, noradrenalina y L-baclofen fue examinado en ratones implantados con cánulas de demora crónica. El pretratamiento con toxina pertussis de 0,25-0,75 microgramos durante 2-7 días inhibió la antinocicepción producida por la inyección intratecal de los tres agentes en el test de la cola. La inhibición también se produjo en el test de la placa caliente, pero fue menos pronunciada que en el test de la cola. Cuando se compararon las dosis de los tres agentes que dieron niveles similares de antinocicepción en un solo grupo, el grado de inhibición de la antinocicepción fue comparable. Se observó inhibición del efecto de la noradrenalina hasta 14 días después del pretratamiento. La sensibilidad de la antinocicepción espinal a la toxina pertussis sugiere la participación de una proteína reguladora de nucleótido guanina en las acciones espinales de morfina, noradrenalina y L-baclofen. Hay apoyo en la literatura para la participación adicional de la adenilatociclasa en la acción de la morfina y la noradrenalina, pero no del baclofeno.

