Cromosomas y su relación con componentes nucleares durante el ciclo celular en células de hámster chino
 Se estudiaron los cromosomas y su relación con los componentes nucleares durante diversas fases del ciclo celular, con diferentes técnicas de fijación, adición y enzimas. Los resultados mostraron que los cromosomas interfásicos pueden haber sido orientados de tal manera que un locus dado se asoció con la membrana nuclear. Algunos cromosomas también parecen interactuar con el nucleolo. Los materiales de la matriz nuclear, sin embargo, fueron distribuidos entre los cromosomas y formaron una frontera delineante para los cromosomas. Estos materiales de matriz, además, formaron estructuras tipo canal en el núcleo y hacia el citoplasma a través de su interacción con complejos de poros nucleares. Durante la mitosis, los cromosomas fueron encapsulados con material que parecía derivarse de la matriz, residuos desintegrados y fragmentos de la envolvente nuclear, la lámina y el material nucleolar. Estos materiales cromosómicos presentes en la mitosis parecen servir como foco para la formación de nuevos componentes nucleares en la interfase posterior.

Cambios estructurales producidos en las células de Kupffer en el hígado de rata mediante inyección de lipopolisacárido
 La estructura fina de las células de Kupffer se ha estudiado en varias ocasiones tras una inyección intravenosa de lipopolisacárido de Salmonella abortus equii. Los efectos más destacados fueron: aumento en el número y dimensiones de vacuolas fagocíticas (a menudo con LPS ingeridas y granulocitos neutrofílicos); incremento de la cantidad de grasa reticular; Cinco días después de la inyección de lipopolisacárido, las células de Kupffer retomaron su ultraestructura normal. Varios minutos después de la inyección de lipopolisacárido, las plaquetas se adhirieron al Kupffer y a las células endoteliales. Entre una y seis horas, los granulocitos neutrofílicos se acumularon en los sinusoides hepáticos. La obstrucción resultante de la microcirculación hepática probablemente afectó la ultraestructura celular por isquemia. A los tres días, el número de células de Kupffer se duplicó y aumentó más tarde a intervalos de tiempo.

Desarrollo y retención de células fenotípicamente especializadas en aloinjertos hipofisarios en el hámster (Mesocricetus auratus)
 Se utilizó inmunohistoquímica para identificar las células presentes en los aloinjertos hipofisarios en el hámster. Las hipofisarias extraídas de hámsters neonatales o adenohipófisis extraídas de hembras adultas fueron colocadas bajo cápsulas renales de hembras adultas hipofistomizadas. Las concentraciones séricas de PRL, LH y GH se midieron a las dos, cinco y ocho semanas después de la colocación de los aloinjertos. Los aloinjertos se retiraron después de ocho semanas y se tiñeron para células que contenían PRL, LH, FSH, GH o ACTH. Los aloinjertos no liberaron LH ni GH. Los de tejido adenohipófisis adulto liberaron significativamente más PRL. La morfología de los aloinjertos de tejido hipofisario neonatal se asemeja a la de la adenohipófisis adulta in situ. Se observaron lactotrofos, corticotrofos, somatotrofos y células LH; muy pocas células de FSH estaban presentes. Los aloinjertos de tejido adenohipófisis adulto contenían células hipofisarias, numerosas cavidades, muchas veces células linfoides enclavadas y tejido fibroso. Los lactotrofos atípicos fueron las células numéricamente dominantes en estos aloinjertos; todas las demás células estaban presentes. Las células LH superan las células de la FSH. Estas observaciones sugieren que: (a) el desarrollo de la morfología adenohipofisaria normal puede ocurrir en una posición ectópica; (b) las hormonas intracelulares están presentes en las células en una posición ectópica de la FSH; (c)

Diferencia de tipo mammaliano de las células gástricas en el tiburón Hexanchus griseus
 Las glándulas gástricas de los vertebrados submamíferos están formadas por un solo tipo de células conocidas como la célula oxintopéptica. Esta célula secreta tanto el ácido clorhídrico como el pepsinógeno. En los mamíferos, esta célula se diferencia en una célula secretora de ácido y un pepsinógeno que secreta. En el pez elasmobranquio Hexanchus griseus se observaron, mediante estudios histológicos a nivel liviano y microscópico, dos tipos celulares diferentes para la secreción de ácido y zimógeno. Esta organización representa una divergencia evolutiva en un animal primitivo, es decir, la aparición de una característica que se adquiere mucho más tarde en la evolución, en los mamíferos.

Respuesta del testículo humano al tratamiento con estrógenos a largo plazo: morfología de las células de Sertoli, células de Leydig y células madre espermatogonales
 La presente investigación se refiere a los cambios morfológicos observados en el tejido testicular humano después de la administración prolongada de estrógenos. El material testicular obtenido de 11 pacientes transexuales que habían sido sometidos a tratamiento con estrógenos a largo plazo antes de la cirugía sexo-reversal se estudió mediante microscopia óptica y electrónica. Las pruebas de todos los pacientes examinados presentan una apariencia más o menos uniforme: Hay cordones seminíferos estrechos rodeados de una lámina propia extensamente engrosada. Contienen exclusivamente células de Sertoli y espermatogonia. No hay evidencia de células típicas de Leydig. La espermatogonia persistente muestra las características propias de la espermatogonia tipo A pálida, mientras que la espermatogonia tipo A obscura es casi completamente eliminada del epitelio. Dado que la espermatogonia que sobrevivió a la radioterapia y al tratamiento con diversos agentes nocivos ha sido considerada recientemente como las células madre del testículo humano, se sugiere que también la mayoría de los trastornos endocrinos son menos sensibles. Los presentes resultados, por lo tanto, corroboran el concepto de que las células madre del testículo humano pueden ser derivadas de la espermatogonia tipo A pálida o de las variantes de este tipo celular. Las células de Sertoli presentan dos tipos de núcleos ovoideos. A diferencia del material no tratado, los núcleos se encuentran adyacentes a la lámina basal, y las organelas y telolisosomas se limitan al citoplasma apical. Por lo tanto, no se observa la diferenciación apico-basal de las células maduras. Además, las organelas típicas y las inclusiones de células maduras están ausentes, así como las especializaciones juncionales. Así, las células de Sertoli se han transformado en células inmaduras, simulando precursores antes de la pubertad. Se supone que las células tipo fibroblastos del tejido intersticial, que presentan núcleos fuertemente lobulados, un retículo endoplasmático liso bien desarrollado, gotas lipídicas y numerosas inclusiones representan células desdiferenciadas. Como después del tratamiento con estrógenos se sabe que los niveles séricos de testosterona y gonadotropina disminuyen, parece que los cambios morfológicos se correlacionan bien con el estado endocrino.

Localización inmunohistoquímica de IgG1, IgA y componente secretor en la glándula mamaria bovina durante la involución
 Se utilizaron métodos de inmunoperoxidasa para localizar el componente secretor, la inmunoglobulina A y la inmunoglobulina G1 en el tejido mamario de vacas lecheras. En el tejido lactante, la inmunotinción para la inmunoglobulina A y el componente secretor se observó principalmente en los contenidos luminales de los alvéolos. Al día 2 de la involución, las células epiteliales alveolares se tiñeron tanto para la inmunoglobulina A como para el componente secretor. La tinción de las células epiteliales alveolares para inmunoglobulina A y componente secretor continuó durante todo el período de involución mamaria. No se observó tinción para componente secretor en el área del estroma interalveolar. La inmunotinción con inmunoglobulina G1 se localizó principalmente en las áreas interalveolares en el tejido lactante, pero se localizó en la superficie apical y basolateral de las células alveolares el día 2 de la involución. A diferencia de la inmunoglobulina A, la tinción de inmunoglobulina G1 de las células epiteliales no persistió y fue principalmente en las áreas interalveolares en el día 4. Estos resultados sugieren que una mayor localización de la inmunoglobulina G1 en las células epiteliales mamarias bovinas puede ocurrir de forma transitoria en la evolución temprana, mientras que un aumento en la localización de los componentes secretorios en las células epiteliales persiste a lo largo del tiempo.

Las fibras musculares rápidas están preferentemente afectadas en la distrofia muscular de Duchenne
 Mostramos que la distrofia muscular de Duchenne (DMD) afecta selectivamente a un subgrupo de fibras musculares esqueléticas especializadas para la contracción rápida. Los tipos de fibras musculares se caracterizaron inmunohistoquímicamente con anticuerpos monoclonales que distinguen las isoformas de la cadena pesada de miosina fetal y adulta-fast o adulta-baja presentes en la misma fibra. La expresión de la miosina fetal aumentó con la edad del paciente y no se debió al desarrollo detenido sino a una síntesis de novo, que sirvió como un indicador sensible de la regeneración muscular. Un subgrupo de fibras rápidas fue el primero en degenerar (tipo IIb). La regeneración excesiva de fibras rápidas se produjo antes de que las fibras lentas se vieran afectadas. Estos resultados sugieren que el producto del gen DMD tiene una función específica en una subpoblación de fibras musculares especializadas para responder a la mayor frecuencia de estimulación neuronal con tasas máximas de contracción.

Al menos tres ARN polimerasas diferentes holoenzimas transcripción directa del gen de la agarasa (dagA) de Streptomyces coelicolor A3(2)
 Utilizando una combinación de filtración en gel e intercambio de aniones FPLC, se han separado tres enzimas diferentes de ADN polimerasa de Streptomyces coelicolor A3. Cada holoenzima se transcribe de sólo uno de los cuatro promotores del gen dagA de S. coelicolor A3. Los experimentos de reconstitución con Holoenzyme identificaron los factores sigma responsables del reconocimiento de dos de los promotores. El E sigma 49 previamente identificado se transcribe del promotor de la dagA p3, mientras que una especie nueva, E sigma 28, reconoce el promotor de la dagA p2. La evidencia circunstancial sugiere que la tercera holoenzima, que se transcribe del promotor de la dagA p4, es la identificada previamente E sigma 35. Este nivel de complejidad transcripcional sustenta la idea de que la heterogeneidad de la polimerasa del ARN puede jugar un papel central en la regulación y coordinación de la expresión génica en esta bacteria bioquímica y morfológicamente compleja.

Distribución de R-cognina y colina acetiltransferasa en la capa de células ganglionares del desarrollo de la retina neural del pollo
 La Retina cognina, una glucoproteína de membrana celular que media el reconocimiento y adhesión celular in vitro, se presenta inicialmente en toda la retina y se limita a la capa de células ganglionares a los 14-15 días de embriogénesis. Dentro de esta capa se encuentra en membranas de prácticamente todas las células ganglionares y amacrinas desplazadas, pero no en membranas de células gliales retinianas (fibras de Müller) que atraviesan esta capa. Se describe la distribución de la cognición determinada por inmunocitoquímica y se compara con la de la acetiltransferasa colina. Se discute la importancia de la cognición como posible marcador de dirección durante el desarrollo de la retina neural.

Modificaciones evolutivas de los antígenos renales de ovinos
 Hemos utilizado anticuerpos monoclonales para estudiar los cambios en la expresión de cuatro antígenos renales durante la organogénesis en los ovinos. Dos de estos anticuerpos, EE24.6 y EJ30.1, marcan intensamente sólo el riñón adulto, mientras que los otros dos, EK17.1 y EJ15.1, se unen a la matriz extracelular del embrión. Para EJ15.1, la tinción de la matriz extracelular disminuye temporalmente durante la segunda mitad de la vida intrauterina, período durante el cual aparece una coloración de luz en el mesangio. Por otro lado, EK17.1, la tinción de la matriz extracelular en el estroma disminuye gradualmente a medida que crece el embrión, mientras que la tinción del mesangio y la íntima arterial se hace evidente. Con EK17.1, se identifica fibronectina en la matriz extracelular del riñón embrionario e intracelularmente en las células mesangiales después de que estas células colonizan el glomerulus. La coloración de mesonefros parece ser la misma que la de los metanefros. En el adulto, las células endoteliales vasculares extraglomerulares se unen EK17.1, mientras que las células endoteliales intraglomerulares no expresan fibronectina, lo que sugiere una diferencia funcional entre las células endoteliales en estas dos localizaciones.

Diferenciación de las células endocrinas intestinales y ectópicas del endodermo gástrico y pancreático aviar
 Los injertos corioallantoicos analizados fueron preparados a partir de endodermo proventricular aviar combinado con mesénquima propio o pancreático y de capas pancreáticas re-asociadas. La intestinal desarrolló ectopicamente en algunos injertos: en estos, las células endocrinas típicas del intestino se diferenciaron independientemente de la fuente del endodermo o del mesénquima. Además, se detectaron células endocrinas inapropiadas para la histología circundante en pequeños números en injertos de todas las categorías. Claramente no es el mesenquima responsable, pero tal vez algún aspecto del procedimiento, lo que puede relacionarse con estímulos estresantes pensados para provocar metaplasia intestinal. La diferenciación de células inapropiadas ayuda a entender la aparición de tumores endocrinos ectópicos.

Los hidrocarburos pequeños formados por la peroxidación del escualeno
 Se llevaron a cabo experimentos para determinar si las formas peroxidizadas de escualeno son isoprenas de manera que la peroxidación pudiera considerarse como una posible vía para la formación de isoprena del aire humano in vivo. Se identificaron hidrocarburos pequeños derivados de la peroxidación de las posiciones 1-6 del escualeno en el espacio cefálico. El producto más inusual, propuesto como resultado de la peroxidación del carbono 1 y de la ciclización intramolecular, fue una mezcla de isómeros de dimetilcicloopentadieno. La sionicación de una mezcla acuosa o baja presión parcial de O2 favoreció la formación de isoprena.

Interacción de surfactantes con la membrana vesical de la dipalmitoilfosfatidilcolina: estudio de despolarización por fluorescencia
 El efecto de los tensioactivos sobre la membrana de vesícula dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) se estudió mediante la técnica de despolarización fluorescente en diferentes posiciones de cadena de ácidos grasos. Se examinaron tres tipos de tensioactivos: alquilsulfas de sodio aniónico, cloruros de alquiltrimetilamonio catiónico y alcalnoil-N-metilglucamidas no iónicos. Los efectos de superación de los surfactantes dependieron tanto de la longitud de cadena de alquiles como del tipo de grupo cefálico. Las alquilsulfas de sodio con cloruros de octyl- y decil-chain y alquiltrimetilamonio con agua de octyl-, decilo- y no afectó la membrana de cristalino. Todos los surfactantes de la serie MEGA disminuyeron la fluidez de la membrana, cuya potencia de perturbamiento fue en orden de MEGA-8 menos que MEGA-9 aproximadamente igual a MEGA-10. También se examinó la perturbación a diferentes profundidades de la membrana por dodecil sulfato de sodio y MEGA-9. La adición de estos surfactantes no indujo ningún cambio significativo en el gradiente de fluidez a través de la membrana.

topografía superficial de sulfatida y gangliósidos en vesículas unilamelares de dipalmitoilfosfatidilcolina
 La propiedad de los tintes, naranja de acridina y azul de metileno, para presentar cambios metacromáticos en la unión a grupos cargados negativamente que se encuentran dentro de una separación espacial definida se utilizó para estudiar el difosfato lateral y transverso de sulfamidas. Los cambios espectrales de las tintes en presencia de liposomas que contienen glicoesfingolípidos aniónicos (GSLs) (hipocromismo y turno de frecuencia) son característicos de alteraciones lipídicas menores. Los cambios metacromáticos son suprimidos por la presencia de Ca2+ en el medio externo. La proporción de GSL aniónicos accesibles a los tintes en la superficie externa de los liposomas es mayor a medida que los GSL son más complejos (sulfatida menos que GM1 y disminuyen a medida que GD1a). El número de moléculas de GSL aniónicas que se distribuyen lateralmente en la superficie externa en una posición favorable para la formación de dimertida de colorante (a distancia intermolecular no superior a 1 nm). Esto se correlaciona con las mayores distancias intermoleculares y la delocalización en ganglios, en comparación con interfaces que contienen sulfatida. Los valores experimentales indican que la mezcla con DPPC de cualquiera de los GSL estudiados se comporta como si estuviera más enriquecido en los GSL en comparación con las proporciones de toda la mezcla.

N-pireno dodecanoil sulfatide como sonda de membrana: estudio del comportamiento dinámico glicolípido en membranas modelo
 Se utilizó una sulfatida de pireno-dodecanoil ligada al N para medir la relación de la fluorescencia de excímeros con las intensidades de fluorescencia de monómeros (E/M). Los valores de E/M aportaron información sobre el comportamiento dinámico y la distribución estructural del glicolípido etiquetado en la dispersión de las muestras de sulfuros micelulares y vesículas multilamelares de diferentes fosfolípidos. La mayoría de las sulfatidas etiquetadas parecen estar ubicadas en dominios secuestrados de los fosfolípidos circundantes, aún por encima de la temperatura de transición fase de las vesículas. Los glucolípidos secuestros en estos ambientes de dominio son menos sensibles a los cambios estructurales que la adición de colesterol o Ca2+ puede inducir en las regiones fosfolípidos durante la transición de fase.

El transporte de membrana cambia en una línea celular de leucemia murina resistente a la adriamicina y en su línea celular sensible parental
 La multirresistencia en la quimioterapia contra el cáncer ocurre cuando las células desarrollan resistencia hacia fármacos estructural y funcionalmente no relacionados. Se especula que la alteración de algún proceso o procesos fundamentales en las células lleva al desarrollo de multirresistencia medicamentosa. Se midió la actividad de bomba de sodio de las líneas celulares de leucemia murina P388/S (sensible) y P388/ADR (resistente) y se encontró que eran diferentes en las dos líneas celulares. La tasa de bombeo de sodio, es decir, la captación sensible a la orabaína, fue consistentemente menor en las células resistentes en comparación con sus controles parentales. La captación de adriamicina fue menor en las células resistentes. La despolarización de las células con cloruro potásico o la inhibición de la bomba con oabaina incrementó la captación de adriamicina en las células sensibles, pero no en las células resistentes. Adriamicina no tuvo efectos agudos sobre la actividad de la bomba de sodio. Se concluye que el desarrollo de resistencia a los fármacos en la línea celular P388 está asociado a una disminución de la actividad de la bomba de sodio y a la falta de captación de adriamicina inducida por despolarización; estos procesos pueden estar relacionados causalmente por alteraciones en la concentración de calcio.

Los efectos de verapamilo y un análogo de tiapamilo, DMDP, sobre la citotoxicidad inducida por la adriamicina en la leucemia resistente a la adriamicina y sensible a la adriamicina in vitro e in vivo
 DMDP (N-(3,4-dimetoxifenolet)-N-metil-2-(2-naftil-m-dithano-2-propilamina), una elevada retención intracelular de aritromicina, recientemente desarrollada. Estos efectos de la DMDP fueron mayores que los de otro bloqueador de canales de calcio, verapamilo y ocurrieron a la mitad de los niveles de dosis. Solo se observó un leve incremento en la toxicidad de adriamicina para cualquiera de estos agentes en la línea celular parental sensible a la adriamicina. Sin embargo, no se produjo una potenciación terapéutica significativa de la actividad de adriamicina con el tratamiento in vivo con verapamilo o con DMDP. Las concentraciones intracelulares máximas del tumor DMDP in vivo, analizadas por HPLC, fueron los mismos niveles celulares tumorales in vitro necesarios para superar la resistencia a la adriamicina. Esta incapacidad para superar la resistencia in vivo a niveles aceptables de toxicidad en el huésped no es sólo una función de mantener las concentraciones necesarias de antagonistas del calcio en células tumorales resistentes.

Ototoxicidad inducida por cisplatino en dosis muy altas: un informe preliminar sobre los efectos a corto y largo plazo
 Se evaluaron los cambios auditivos audiométricos agudos y subagudos en 12 pacientes que recibieron 35 ciclos de cisplatino (200 mg/m2 por curso) a intervalos de 4 u 8 semanas en solución salina hipertónica. Las evaluaciones auditivas fueron realizadas antes e inmediatamente después de cada ciclo de quimioterapia y nuevamente después de la interrupción del tratamiento. Se observó una disminución significativa del umbral auditivo medio (p < 0,01) a altas frecuencias incluso dentro de las 48 h del final del primer curso de tratamiento, con un 50% de los pacientes que presentaron una pérdida auditiva superior a 15 dB. A la misma dosis total (200 mg/m2), un curso de este régimen proporcionó una incidencia de hipoacusia de más de 15 dB, que fue cuatro veces mayor que la relatada con dos esquemas de dosis estándar. La incidencia y la gravedad de la deficiencia auditiva evolucionaron más con los ciclos posteriores de quimioterapia. En comparación con los niveles basales, la mayoría de los pacientes (75%) que recibieron al menos dos cursos presentaron pérdida auditiva de moderada a grave, principalmente con 4 y 8 kHz. Al final del tratamiento, el 33% de los pacientes se quejaron de una hipoacusia funcional incapacitante. No hubo recuperación después de la interrupción de la quimioterapia por 9-28 semanas. A este nivel de dosis, cisplatino es marcadamente ototóxico. El uso de solución salina hipertónica e hidratación vigorosa son medios eficaces para minimizar el riesgo de nefrotoxicidad, pero parecen no tener efecto sobre la ototoxicidad relacionada con cisplatino.

Estudio fase 1 de hidroxiurea en dosis altas en cáncer de pulmón
 Se midió la quimiosensibilidad in vitro de una línea celular de cáncer de pulmón humano a la hidroxiurea (HU) y las concentraciones de 1 mM HU produjeron una inhibición del 99% del crecimiento celular. Por tanto, las infusiones diseñadas para alcanzar niveles séricos de más de 1 mM HU fueron evaluadas por medio de la escalación de dosis de hidroxiurea (HU) administrada por IV continua. en 18 pacientes con cáncer de pulmón. Se obtuvieron incrementos de dosis de 24 g en 24 h a 48 g en 48 h. La toxicidad limitante de la dosis a 48 g en 48 h fue la mielosupresión. La administración oral de HU no resultó en niveles sostenidos comparables a los alcanzados con la infusión continua. Dos pacientes mostraron evidencia de respuesta radiológica después de tres ciclos de tratamiento. Los perfiles séricos de HU fueron monitoreados después de la administración intravenosa. 26 tratamiento. Se alcanzó un nivel sérico promedio mayor de 1 mM a las 6 h y se mantuvo durante el tratamiento. El error estándar del área media bajo la curva mostró una variación global del 5%. Se puede administrar HU en dosis de hasta 48 g en 48 h 3 semanas con toxicidad tisular y medular manejable, y los niveles sanguíneos in vivo alcanzados son iguales a los necesarios para la inhibición celular efectiva en un modelo apropiado in vitro. Este esquema proporciona una base para estudios combinados con otros citotóxicos o para el uso de HU como inhibidor de la reparación del ADN.

Estudio fase II de la vinblastina en dosis divididas en pacientes con cáncer de mama avanzado
 La farmacocinética de una infusión continua de vinblastina durante 5 días ha sido reproducida por un i.v. Divididos en bolo a las 0 y 48 h [10]; este esquema puede aplicarse fácilmente en pacientes ambulatorios. Se trataron 26 pacientes evaluables con cáncer de mama avanzado, refractario, con 3,5-4 mg/m2 de vinblastina administrada intravenosamente. en bolo dividido en 0 y 48 h de ciclos de 21 días. La neurotoxicidad y la mielosupresión fueron los principales efectos adversos: el estreñimiento severo y la neurotoxicidad periférica se desarrollaron en un 14% y un 3% de los pacientes, respectivamente; se produjo leucopenia severa y trombocitopenia en un 24% y 10% de los pacientes. Se obtuvo una respuesta parcial, 14 no cambios y 11 progresiones. Nuestros resultados no apoyan el uso de vinblastina en dosis divididas en el tratamiento de esta enfermedad.

Quimioterapia para la leucemia aguda no linfoblástica aguda recidivada y resistente. Efecto de la ATA, un régimen que contiene amsacrino
 Veintinueve pacientes evaluables con leucemia aguda no linfoblástica (LAN), bien en recaída o resistente a la terapia de inducción inicial (ara C, daunorrubicina + etopósido por día), recibieron i. perfusión durante 4-5 días, 100 mg/m2 al día tioguanina oral durante 4-5 días y 100 mg/m2 al día amsacrino i.v. durante 2-5 días. Cada paciente recibió 1-6 cursos (mediana, 2) del régimen. Hubo 7 (24%) respuestas completas y su duración de respuesta fue de 2, 2, 2, 5, 9+, 19 y 24+ meses. La tasa de remisión completa (RC) de los pacientes que tenían una RC previa mayor de 6 meses (6/13, 46%) fue significativamente mejor (X2 = 4,25, p < 0,05) que la de los que habían recaído antes al 6%. Los dos grupos de pacientes presentaron patrones similares de fracaso del tratamiento. La mielosupresión fue el principal efecto secundario tóxico y las toxicidades no hematológicas fueron leves y aceptables.

El efecto antitumoral del CPT-11, un nuevo derivado de la camptotecina, contra tumores pleiotrópicos resistentes a fármacos in vitro e in vivo
 La CPT-11, un nuevo derivado de la camptotecina, fue eficaz contra las células tumorales, especialmente la vincristina (VCR) y la adriamicina (ADM) resistente a la vincristina (VCR). El fármaco mostró efectos quimioterapéuticos superiores sobre VCR y ADM en ratones sensibles a la leucemia P388, y también fue eficaz en ratones resistentes a la leucemia P388 y VCR- y ADM. Estas últimas ventajas de supervivencia con CPT-11 fueron casi iguales a las obtenidas por CPT-11 frente a la leucemia sensible P388. El CPT-11 mostró ser efectivo contra las células tumorales humanas, especialmente en distintas líneas tumorales humanas pleiotrópicas resistentes a fármacos, en comparación con VCR y ADM. El CPT-11 debe ser considerado para su desarrollo como un nuevo agente quimioterápico potencialmente efectivo contra tumores pleiotrópicos resistentes a los fármacos.

Estudio farmacocinético y fase I de la DON intravenosa (6-diazo-5-oxo-L-norleucina) en niños
 La DON (6-diazo-5-oxo-L-norleucina), antagonista de la glutamina, ha sido sometida a ensayos clínicos limitados desde 1957. El uso del fármaco en adultos se ha curado debido a escasos reportes de eficacia, así como a sus toxicidades limitantes de dosis, es decir, náuseas severas, vómitos y mucositis. En estudios anteriores, los niños que recibieron DON por vía oral en combinación con 6-mercaptopurina tuvieron una prolongación significativa de la remisión de las leucemias agudas durante la terapia de mantenimiento. Como el DON es ácido-lábil y relativamente inestable en solución, la administración oral no parece ser ideal para el DON. En el ensayo descrito en este informe, i.v. Se estudió la terapia con DON utilizando i.v. La clorpromazina para controlar los vómitos, en 20 niños, 17 de los cuales fueron evaluables después del tratamiento con dosis de DON variando de 150 mg/m2 a 520 mg/m2. Náuseas y vómitos, la toxicidad limitante de la dosis en adultos, se controló con clorpromazina. La mucositis, también observada en adultos, no ocurrió en los niños que recibieron DON i.v. No se definió una dosis máxima tolerada; sin embargo, la dosis máxima tolerada prevista parece ser superior a 450 mg/m2. La DON se midió en plasma mediante un procedimiento rápido de muestreo HPLC. El aclaramiento corporal total, el plasma t1/2 y el área bajo la curva de concentración plasmática (AUC) fueron calculados usando un método no compartimental. El fármaco se elimina rápidamente del plasma (t 1/2 = 3 h), y su volumen de distribución es aproximadamente el doble del agua corporal total en niños. Estos datos farmacocinéticos son diferentes de los publicados por otros adultos. Específicamente, el aclaramiento corporal total (CL) y el volumen de distribución en el estado estacionario (Vss) son mayores en el plasma t 1/2 en niños. Además, no se observó dependencia de la dosis de t 1/2, Cl o Vss en este estudio, y la farmacocinética del DON fue lineal y predecible. Cinco de los nueve niños con leucemia aguda mostraron mejoría, aunque insuficiente para la clasificación como respuesta parcial, y cinco de los ocho niños con tumores sólidos también mostraron mejoría. Están indicados otros estudios que utilicen DON en combinación con tiopurinas u otros agentes.

Efectos citotóxicos y antitumorales del análogo de norepinefrina metayodo-bencilguanidina (MIBG)
 La metayodo-bencilguanidina (MIBG) es un análogo de la norepinefrina neurotransmisora. En su forma radioyodada, la MIBG se utiliza clínicamente como radiofármaco dirigido al tumor en el diagnóstico y tratamiento de los tumores adrenérgicos. Se evaluó la potencial citotoxicidad del fármaco no marcado. La MIBG apareció citotóxica en un amplio panel de líneas celulares histogenéticamente diferentes sin preferencia frente a células tumorales de origen neural. La citotoxicidad de MIBG fue mayor que la relacionada con el precursor de monoaminas, metayodo-bencilamina (MIBA). Los fármacos que bloquean los receptores adrenérgicos e inhibidores de la tirosinasa o tirosina hidroxilasa no tuvieron efecto sobre las propiedades citostáticas de la MIBG. Sin embargo, su actividad fue potenciada por la inhibición farmacológica de la degradación de catecolaminas y por los inhibidores del almacenamiento intracelular. La MIBG tuvo efectos antitumorales sobre la leucemia L1210 y el neuroblastoma N1E115, cultivado como tumores subcutáneos en animales tratados con MIBG en esquemas no tóxicos. Las observaciones sugieren que la MIBG es citotóxica en su forma nativa y puede contribuir por esta propiedad a las respuestas clínicas obtenidas con el fármaco radiomarcado a altas concentraciones.

La aterogenicidad sérica de la sangre asociada a la aterosclerosis coronaria evidencia la aterogenicidad de las lipoproteínas de baja densidad y el abordaje de su eliminación
 Para revelar la presencia de potencial aterogénico en el suero sanguíneo obtenido de pacientes con aterosclerosis coronaria valorada angiográficamente, utilizamos cultivos primarios de células subendoteliales aisladas por colagenasa de la íntima aórtica humana no afectada. Earlier, hemos demostrado que estos cultivos se componen principalmente de células musculares lisas típicas y modificadas. En 24 horas de cultivo con un 40% de sueros de pacientes con aterosclerosis coronaria, el nivel total de colesterol intracelular aumentó de dos a cinco veces. La cultivación con sueros de sujetos sanos no tuvo efecto sobre el nivel de colesterol intracelular. Los sueros de los pacientes fueron separados por ultracentrifugación en dos fracciones: fracción de lipoproteínas totales que contenían las principales clases de lipoproteínas y fracción deficiente de lipoproteínas. La primera, pero no la fracción deficiente de lipoproteínas, se caracterizó por la aterogenicidad (es decir, la capacidad de inducir la acumulación de colesterol intracelular). Las lipoproteínas del suero de los pacientes fueron separadas en las principales clases: lipoproteínas de baja densidad (LDL), lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) y lipoproteínas de alta densidad (HDL2 y HDL3). Un componente aterogénico del suero capaz de estimular el depósito de colesterol intracelular fue representado por LDL y, en un caso, por VLDL, pero no por otras clases de lipoproteínas. LDL y otras lipoproteínas aisladas del suero sanguíneo de individuos sanos no lograron elevar el contenido de colesterol en células cultivadas, o sea, eran no aterogénicas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La adrenalina aumenta la tasa de ciclismo de los puentes cruzados en el músculo cardíaco de las ratas, medida por el análisis de perturbación modificadora del ruido pseudoalendronato
 Se analizó el mecanismo de acción de la adrenalina sobre la contractilidad cardiaca en los músculos papilares de ratas que contenían isomiosinas V1 y V3 durante las contracturas activadas con ruido a 25 grados C por frecuencia. El análisis caracteriza una frecuencia (fmin) en la que la rigidez dinámica de un músculo es mínima, un parámetro que refleja la tasa de ciclado de los puentes cruzados. Anteriormente hemos demostrado que los valores de fmin para los músculos papilares V1 y V3 fueron 2,1 +/- 0,2 Hz (media +/- DE) (n = 10) y 1,1 +/- 0,2 Hz (n = 8), respectivamente. El objetivo del presente estudio fue determinar si la acción inotrópica de la adrenalina se asoció con un aumento en la tasa de ciclismo cruzado. Los resultados muestran que una dosis saturante de adrenalina aumentó en los corazones V1 en 49 +/- 2% (n = 11). La acción sobre los corazones V3 fue significativamente menor; el aumento de los fmin fue de 26 +/- 2% (n = 6). El aumento de los fmin para los corazones V1 se mostró sensible al betabloqueante propranolol. Estos resultados sugieren que la adrenalina incrementa significativamente la tasa de ciclismo cruzado por un mecanismo mediada por receptores beta. Concluimos que el aumento de la contractilidad cardíaca en presencia de adrenalina surge no solo de la activación más completa de las proteínas contráctiles, sino también del aumento de la tasa en que cada puente cruzado puede transducir energía.

Vasa vasorum en arterias coronarias ateroscleróticas: respuestas a estímulos vasoactivos y regresión de aterosclerosis
 Los objetivos de este estudio fueron determinar si el vasa vasorum en arterias coronarias ateroscleróticas responde a estímulos vasoactivos y examinar los efectos de la regresión de la aterosclerosis en el flujo sanguíneo a través de vasa vasorum en arterias coronarias. Se estudiaron tres grupos de monos: normal, aterosclerótico y regresión. El flujo sanguíneo hacia el vasorum vasa se midió con microesferas. El flujo sanguíneo a íntima-media (ml/min x 100 g) fue de 5 +/- 1 (media +/- SEM) en los monos ateroscleróticos y 47 +/- 7 (p < 0,05). La infusión de fenilefrina o serotonina no alteró el flujo a través de la vasa en monos normales. En monos ateroscleróticos, la fenilefrina redujo el flujo a través del vasa vasorum en la íntima-media de las arterias coronarias a 24 +/- 4 (p < 0,05) y la serotonina disminuyó el flujo a 27 +/- 5 (p < 0,05). En los monos de regresión, el flujo sanguíneo a la íntima-media fue seis veces menor (7 +/- 2 ml/min x 100 g) que en los monos ateroscleróticos (p < 0,05). Durante la infusión de adenosina, el flujo sanguíneo al vasa fue cuatro veces mayor en monos ateroscleróticos que después de la regresión de la aterosclerosis. Ese hallazgo sugiere que la pérdida de vasos, no constricción de los vasos existentes, explica la disminución del flujo por la vasa en la íntima-media después de la regresión de la aterosclerosis. Concluimos que el vasa vasorum en arterias coronarias ateroscleróticas responde a estímulos vasoconstrictores y que hay pérdida de vasa vasorum y una gran disminución del flujo sanguíneo a través de vasa hacia la íntima media de las arterias coronarias después de la regresión de la aterosclerosis.

Cambios en el metabolismo de sustratos y efectos del exceso de ácidos grasos en el miocardio reperfundido
 El propósito de estos estudios fue caracterizar las tasas de oxidación de ácidos grasos en el miocardio reperfundido y comprobar la influencia del exceso de ácidos grasos (AG) sobre la función mecánica en el modelo cardiaco extracorporalmente perf. Se prepararon 17 animales. Ocho no fueron tratados (grupo FA; AF sérica promedio 0,55 +/- 0,07 mumol/ml) y nueve recibieron infusión constante de 10% Intralipid con heparina para elevar FAmol sérico a cerca de 1,4 +/- 0,21 moHIG). El flujo coronario en ambos grupos se realizó a niveles aeróbicos durante un período de equilibrio de 40 minutos, agudamente reducido regionalmente en la circulación descendente anterior en 60% durante 45 minutos, y agudamente restituido a los niveles aeróbicos de 60 minutos. Se observó depresión mecánica apreciable (-47 delta% a partir de valores aeróbicos; p < 0,01) durante la reperfusión en ambos grupos. Esto se asoció con modestas reducciones en el consumo de oxígeno miocárdico (p < 0,05) y pérdidas en las reservas totales de carnitina tisular (p al menos 0,02). El miocardio recuperado mostró una fuerte preferencia y uso aeróbico de FA durante el reflujo, de modo que la producción de 14CO2 del palmitato marcado superó los niveles preisquémicos (+89 delta% en el corazón LOW11). Esto sugiere la preservación relativa de la restauración de ciertos elementos en la función mitocondrial durante el reborde. Los hallazgos abogan por el desacoplamiento entre el metabolismo de sustrato y la producción de energía, el drenaje de energía acelerado pero inútil, o alguna alteración entre la transferencia de energía y la función de proteínas contráctiles como posibles explicaciones para la depresión persistente de la función mecánica ATTRAED 250 Wperfusión.(AUCTABDS)

Rol del atrio izquierdo en la adaptación del corazón a la insuficiencia mitral crónica en perros conscientes
 Se analizó la forma en que el atrio izquierdo se adapta a la insuficiencia mitral crónica y el papel del atrio izquierdo adaptado como modulador del volumen sanguíneo central excesivo en siete perros conscientes, instrumentados con presión transductora de la presión atrial izquierda. Después de la obtención de datos en situación de control, la regurgitación mitral fue producida por el corte transventricular del cordalino. La frecuencia cardíaca fue pareada por estimulación atrial derecha. En el estadio "precoz" (7-14 días), las presiones de atrio izquierdo y telediastólica aumentaron de 6 a 16 mm Hg y de 4 a 12 mm Hg, respectivamente. Tanto la longitud del segmento diastólico final del ventrículo izquierdo como el diámetro atrial izquierdo previo a la contracción atrial aumentaron en un 7%. En el estadio "late" (20-35 días), a pesar de disminuciones significativas de la presión de llenado del ventrículo izquierdo (11 mm Hg) y de la presión auricular izquierda (8 mm Hg), hubo un aumento continuo del diámetro telediastólico del ventrículo izquierdo (10%). Después del inicio de la regurgitación mitral, la aurícula izquierda realizaba mayor trabajo con una cavidad más amplia. La rigidez de la cámara atrial izquierda se redujo progresivamente. Esos cambios fueron asociados al aumento progresivo del diámetro atrial izquierdo con estrés cero y hubo aumento significativo del diámetro del miocito atrial izquierdo. Estos resultados indican que durante la insuficiencia mitral crónica, el atrio izquierdo se extiende en tamaño y masa, con una acción de refuerzo más potente. La cámara atrial izquierda se vuelve más compliante. Así, el atrio izquierdo ampliado parece ejercer un importante mecanismo compensatorio en el caso del volumen sanguíneo central excesivo por el aumento de la presión buffer en el atrio y proporcionando un volumen adecuado de llenado ventricular.

Efectos electrofisiológicos de la dilatación ventricular aguda en el corazón aislado de conejo
 Examinamos los efectos de la dilatación ventricular izquierda en el umbral de estimulación epicárdica, velocidad de conducción y período refractario efectivo (PRE) en el corazón de conejo perfundido aislado y retrógrado. El tamaño del ventrículo izquierdo fue modificado por el cambio agudo del volumen de un balón lleno de líquido anclado en el ventrículo izquierdo vencido. El aumento del volumen ventricular izquierdo, asociado al aumento de la presión telediastólica del ventrículo izquierdo de 0 +/- 1 a 35 +/- 2 mm Hg, no se asoció a cambios significativos en el umbral de estimulación o velocidad de conducción. La PEP del ventrículo izquierdo disminuyó significativamente con un volumen agregado de 1,5 ml (91,4 +/- 5,5 mseg) en comparación con el volumen inicial (117,7 +/- 3,8 mseg, p < 0,01). La PRE del ventrículo derecho no cambió significativamente con el aumento del volumen del ventrículo izquierdo. Los PRM del ventrículo izquierdo y derecho fueron comparables al volumen inicial (117,7 +/- 3,8 y 17,6 +/- 3,5 mseg, respectivamente; p = NS), pero fueron significativamente diferentes con un volumen añadido de 1,5 ml (91,4 +/- 0,05 mseg). Esos cambios fueron independientes de la presión de perfusión coronaria y de la duración del ciclo de estimulación, sugiriendo que la isquemia es una explicación improbable de los efectos observados. Las alteraciones en el volumen ventricular izquierdo disminuyeron la PRE del ventrículo izquierdo de forma regionalmente heterogénea, aumentando la dispersión temporal de la recuperación sobre el ventrículo izquierdo casi dos veces. Las arritmias ventriculares inducidas ( taquicardia ventricular o fibrilación) fueron significativamente más frecuentes en altos (35%) que en bajos volúmenes (3%) durante la estimulación ventricular izquierda. Se concluye que la dilatación ventricular está asociada con el aumento de la dispersión de la refractariedad en este modelo, hallazgo que se correlaciona con la propensión a arritmias reentradas.

Efectos de la carga ventricular izquierda por presión intratorácica negativa en perros
 Existen muchos factores, tanto intrínsecos como extrínsecos al ventrículo izquierdo, que pueden afectar su función cuando se impone una presión intratorácica negativa. En este estudio, examinamos si la respuesta ventricular izquierda a la poscarga impuesta por la presión intratorácica negativa era similar a la impuesta por la constricción aórtica parcial. Utilizamos la circulación extracorpórea derecha en estado estacionario para controlar el retorno venoso pulmonar al ventrículo izquierdo y el bloqueo reflejo para mantener la frecuencia cardíaca y la contractilidad constantes. Para imponer la presión intratorácica negativa se utilizó una cámara de presión ajustada sobre una toracotomía mediaternal, que permitió aplicar presión negativa estable a todas las superficies intratorácicas. Los volúmenes ventriculares izquierdos fueron medidos a partir de cinerradiografías biplanares de múltiples marcadores de 1 mm implantados en la mitad de la pared ventricular izquierda. Con el débito cardíaco y la constante de la frecuencia cardíaca, se comparó la respuesta ventricular izquierda con dos niveles diferentes de presión intratorácica negativa y con el aumento de la presión aórtica por constricción aórtica parcial. En cada caso, la presión intratorácica negativa produjo un aumento en los volúmenes telesistólico y diastólico final del ventrículo izquierdo, así como presiones transmurales similares a los efectos de la oclusión aórtica parcial. Así, cuando el débito cardíaco, la frecuencia cardíaca y la contractilidad se mantienen constantes y se retiran todas las restricciones externas del ventrículo izquierdo, el ventrículo izquierdo responde de manera similar a un aumento de la presión intratorácica producido por la carga aórtica.

Fibras cutáneas de atrio y ventrículo humano: isoenzimas de la miosina y contractilidad
 Diferentes isoenzimas de la miosina del cerdo y del atrio humano y del ventrículo y del ventrículo de las ratas se caracterizaron por dos abordajes: la electroforesis en gel de poliacrilamida pirofosfato (PAGE) y el análisis de la cadena ligera de poliacrilamida. Además, se investigó la relación entre las isoenzimas de la miosina atrial y ventricular en humanos, porcinos y ratones, y la velocidad de acortamiento máxima (sin carga) (Vmax) y la misma sensibilidad de las especies químicas de Ca2. Las isoenzimas de la miosina tanto en el atrio humano como en el porcino se emigraron en el PP-PAGE con isomiosina V2 de la rata, mientras que el ventrículo de la rata y el cerdo comigraron con. Tanto en el ventrículo humano como en el porcino existe un polimorfismo de la cadena ligera de la miosina P (dos cadenas ligeras fosforilables de P con el mismo peso molecular pero diferentes puntos isoeléctricos). Por el contrario, no encontramos ningún polimorfismo de la cadena ligera P en la aurícula humana y porcina ni en el ventrículo de la rata (una cadena ligera fosforilable solamente). Existe correlación entre Vmax, sensibilidad de Ca2+ y isoenzimas específicas de miosina aurícula y ventrículo de humanos y porcinos. El Vmax fue determinado por el método de la prueba de choque. Plots de delta l versus delta t de fibras de revestimiento atrial y ventricular estaban bien ajustados por una única línea recta hasta delta l = 15% y delta l = 13%, respectivamente. El Vmax de las fibras ventriculares de revestimiento fue inferior al Vmax de las fibras atriales en piel, tanto en humanos como en cerdos. Sin embargo, la sensibilidad de Ca2+ de las fibras de revestimiento del ventrículo fue mayor que la de Ca2+ de las fibras de revestimiento atrial tanto en humanos como en cerdos.

mapas de isórea PQRST de pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White: índice de alteraciones globales de la repolarización ventricular
 Se calcularon mapas de Isoarea durante la secuencia PQRST en 22 sujetos sanos y 48 pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White (WPW). Treinta y ocho pacientes con WPW no estaban en tratamiento con medicamentos antiarrítmicos de clase I, II o III. Se registraron 17 mapas de isoarea antes y 17 después de la ablación de vía accesoria. Un paciente presentó preexcitación intermitente. Los mapas de superficie corporal de todos los sujetos sanos fueron similares, aunque las magnitudes de la máxima y mínima mostraron variabilidad significativa. En todos los pacientes con WPW sin medicación y en los que estaban en clase I y II, los mapas de PQRST fueron normales. Dos pacientes que tomaban amiodarona presentaban mapas anormales de la PQRST, al igual que los pacientes en el postoperatorio inmediato. En el paciente con preexcitación intermitente, los mapas de PQRST fueron muy similares durante los latidos normales y preexcitados. En conclusión, nuestros resultados apoyan la teoría de que la integral del tiempo PQRST refleja las propiedades intrínsecas de recuperación del corazón y es independiente de la secuencia de activación.

¿La función normal de la bomba parece ser la disfunción muscular en pacientes con insuficiencia mitral crónica grave?
 La cineangiografía ventricular izquierda y la micromanometría se realizaron simultáneamente en 27 pacientes con insuficiencia mitral grave crónica (grupo RM) y en 23 sujetos normales (grupo NL). El estrés (sigma) y el volumen (V) fueron computados por marco. Las mediciones se repitieron después de la manipulación de carga farmacológica en los subgrupos de RM (n = 10) y NL (n = 11). Se observó una relación inversa (r = -.90) entre la fracción de eyección determinada de una precarga común) y la sigma es (después de la carga) para el grupo NL. Para el grupo RM, 10 de 14 con FE menores de 0,60 y 4 de 13 con FE mayores de 0,60 presentaron disfunción muscular, cayendo por debajo de la banda de predicción del 95% de la relación EFc-sigma es normal. La rigidez miocárdica máxima (Nmax) determinada a partir de la relación esfuerzo-estrés terminal de Mirsky, sigma es = maxEN.gamma.loge (Ves/Vo16) fue 1198 +/- 7. La FE fue 0,62 +/- 0,13 en RM y 0,65 +/- 0,08 en NL. En 19 pacientes con RM se realizó cirugía valvular mitral. Todos sobrevivieron y todos excepto uno mejoraron sintomáticamente, requiriendo reoperación en el postoperatorio temprano por disrupción transversa del ventrículo medio. Así, la función contráctil evaluada por la relación entre tensión-esfuerzo y sobrecarga de EFc es frecuentemente normal en individuos con RM cuando la FE es normal. Cuando la FE es deprimida, la función contráctil evaluada por las relaciones EFc-afterload es frecuentemente deprimida, pero eso no impide un resultado quirúrgico satisfactorio.

Mecanismos dificultadores del aumento del flujo de ejercicio en las válvulas mitral y aórtica
 Para determinar los mecanismos por los cuales el flujo sanguíneo aumenta a través de las válvulas mitral y aórtica durante el ejercicio, 18 hombres normales fueron estudiados durante el ejercicio de bicicleta estática graduada y vertical en cargas pareadas. El orificio valvular mitral y las velocidades ascendentes de la sangre aórtica se registraron por ecocardiografía Doppler durante los estados estables en cada etapa del ejercicio. La imagen ecocardiográfica paraesternal bidimensional de la aorta ascendente adyacente al orificio de la válvula aórtica y el orificio de la válvula mitral en las extremidades de los velos de las válvulas se usó para calcular los cambios en el área de ejercicio transversal. La frecuencia cardíaca aumentó del reposo al ejercicio de 67 a 150 latidos/min (124%) durante el ejercicio supino y de 72 a 147 latidos/min (104%) durante el ejercicio de pie. El volumen de ictus aumentó un 20% durante la posición supina y un 46% durante el ejercicio de pie; el aumento del volumen sistólico fue estadísticamente significativo al comparar reposo y ejercicio y al comparar la magnitud del cambio con la posición (p < 0,05). El aumento del volumen sistólico medido en la aorta ascendente fue realizado por el aumento en la integral velocidad-tiempo (+15% supina y +48% upright, p < 0,05), con poco cambio en el área de la supina dorsal derecha = 0%. Por el contrario, el aumento de la velocidad de flujo medido en la válvula mitral se debió predominantemente a un aumento del área diastólica transversal media (+29% supina y 34% hacia arriba, p < 0,05); el aumento de la TCTAD-TR no fue significativo (TCTAD-TRS-TRS-TRSAPS-TRS-TRS-TRS-TRS-TRS-T-T-T-TR) en el 4%).

Espasmo coronario multivaso en pacientes con angina variable: estudio con inyección intracoronaria de acetilcolina
 El espasmo coronario multivaso ha sido descrito pero su incidencia en pacientes con angina variable todavía no está clara. Se estudiaron 33 pacientes con angina variable durante el examen angiográfico coronario con inyección intracoronaria selectiva de acetilcolina (ACh). En todos los pacientes, excepto en tres, la localización de la isquemia durante el ataque fue determinada por los hallazgos electrocardiográficos, por la gammagrafía miocárdica con ejercicio 201Tl y por la ecocardiografía bidimensional predicha para el estudio de hiperventilación coronaria. El ACh indujo espasmo de al menos una arteria coronaria en todos los pacientes excepto en uno. El ACh indujo espasmo tanto de las arterias coronarias izquierdas como derechas (espasmo coronario multivaso) en 24 pacientes: en dos de los cuatro pacientes que se predijo tener espasmo de las arterias coronarias derechas, en seis no tenían el ataque de la arteria coronaria derecha y en la derecha, en la coronaria derecha, y en seis en la izquierda. Ese espasmo inducido por la ACh de las arterias coronarias izquierda y derecha ocurrió separadamente y ningún paciente presentó inestabilidad hemodinámica durante el ataque. En un paciente en el que se predijo espasmo coronario multivaso y ACh no inducía espasmo coronario, el maleato de ergonovina (0,2 mg) indujo espasmo tanto de las arterias coronarias izquierdas como derechas prolongadas simultáneamente. Diecinueve de los 25 pacientes en los que se documentó espasmo coronario multivaso mostraron arterias coronarias angiográficamente normales o casi normales después de la administración de nitroglicerina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Aumento de la ventilación al ejercicio en pacientes con insuficiencia cardiaca crónica: control ventilatorio intacto a pesar de las anormalidades hemodinámicas y pulmonares
 Este estudio se diseñó para determinar las bases fisiopatológicas del aumento de la ventilación al ejercicio en presencia de insuficiencia cardiaca crónica. Sesenta y cuatro pacientes ambulatorios con insuficiencia cardíaca crónica y 38 controles normales pareados por edad realizaron ejercicio de acuerdo con protocolos idénticos de ejercicio de bicicleta, estandarizados por síntomas, con medición de respuestas hemodinámicas, ventilatorias y metabólicas. En comparación con los sujetos normales, la ventilación y la relación de ventilación con la producción de CO2 (Ve/VCO2) y la presión de cuña capilar pulmonar fueron elevadas en los pacientes en reposo y durante el ejercicio. La relación del espacio muerto pulmonar con el volumen corriente (Vd/Vt) también fue elevada en el grupo con insuficiencia cardiaca en reposo y durante el ejercicio y estuvo íntimamente relacionada con Ve/VCO2 (todos r inferiores a 0,72). La regulación de la PCO2 arterial en reposo y ejercicio fue normal en los pacientes. El ejercicio pico Ve/VCO2 no se correlacionó con las presiones vasculares pulmonares, pero se relacionó inversamente con el gasto cardíaco (r = -.49, p < .001). Así, los mecanismos de control ventilatorio neurohumoral están intactos en pacientes con insuficiencia cardíaca crónica y actúan para mantener los niveles normales de PaCO2 frente al aumento del espacio muerto pulmonar. La activación de los reflejos anormales debido a las alteraciones hemodinámicas durante el ejercicio no es importante para determinar la ventilación en presencia de insuficiencia cardíaca crónica. La demostración de una correlación entre la disminución del débito cardíaco y el aumento de la ventilación en el grupo de pacientes sugiere que la perfusión pulmonar atenuada puede desempeñar un papel en la causa de la hiperpnea del ejercicio en la presencia de insuficiencia cardíaca crónica, produciendo anormalidades de perfusión pulmonar fisiológica y aumentando así el espacio muerto.

Taquicardia ventricular izquierda idiopática sostenida: características clínicas y electrofisiológicas
 Se realizaron estudios electrofisiológicos en 16 pacientes de 11 a 45 años (media 33 años) con taquicardia ventricular (TV) sostenida idiopática (durante más de 5 min) procedente del ventrículo izquierdo. El mapeo endocárdico durante la VT mostró que el sitio más temprano de activación fue en la porción apical inferior del ventrículo izquierdo en 14 pacientes cuya morfología del QRS durante la VT mostró un patrón de bloqueo de rama derecha y desviación apical izquierda. La estimulación ventricular única programada indujo TV en 13 pacientes, y la estimulación ventricular rápida indujo TV en los tres pacientes restantes. La estimulación ventricular rápida finalizó la TV en todos los pacientes. La relación entre el intervalo de acoplamiento y el intervalo de eco fue inversa en los ocho pacientes con una amplia zona inducible de TV. Tres de los seis pacientes reconocieron el atrainamiento. El inicio de TV por estimulación constante dependió del número de latidos de estimulación, pero no de la duración de la estimulación en los cuatro pacientes evaluados. El verapamilo intravenoso finalizó el TV en 13 de los 14 pacientes. El verapamilo oral a largo plazo también fue eficaz en los cinco pacientes que requirieron tratamiento oral a largo plazo por sus síntomas asociados a la TV. En conclusión (1) la taquicardia ventricular izquierda idiopática tiene propiedades electrocardiográficas, electrofisiológicas y electrofarmacológicas únicas, (2) las características electrofisiológicas sugieren que el mecanismo es reentérico, y (3) verapamilo es eficaz tanto en el tratamiento corto como en el VT.

Entrantamiento de la taquicardia ventricular: explicación para fenómenos electrocardiográficos superficiales por análisis de electrogramas registrados en el circuito de taquicardia
 Se demostró ingreso transitorio durante 59 episodios de estimulación en 18 episodios de taquicardia ventricular uniforme sostenida (TV) mientras se registraron electrogramas del sitio de origen de la taquicardia (LE-SOO). Durante el ingreso, la morfología del componente inicial de la LE-SOO fue idéntica a la morfología observada durante la taquicardia en 13 VTs (grupo I), pero en cinco VCs (grupo II), el componente inicial cambió. La presencia de los criterios electrocardiográficos de superficie propuestos para la fusión atrapada y un primer complejo postpacante sin fusión, pero que se produce en la longitud del ciclo pacedado, depende en su totalidad de los cambios morfológicos locales. Se detectó fusión fija del electrocardiograma de superficie en uno o más ciclos de estimulación durante el ingreso a 35 de 59 ciclos de estimulación en 12 de 18 taquicardias, de las cuales 10 fueron del grupo I y 2 del grupo VT. La fusión fija demostrada por el análisis del LE-SOO se observó a una o más longitudes del ciclo de estimulación en 17 de 18 VTs. En cinco taquicardias en las que no se observó fusión electrocardiográfica de superficie, se evidenció fusión fija en el análisis del ventrículo izquierdo LE-SOO durante la estimulación ventricular derecha. El primer intervalo post-pacificación, medido en el el electrocardiograma de superficie, fue consistentemente igual a la duración del ciclo pacedado en solamente una de 18 taquicardias y fue mayor que la duración del ciclo VT en ocho de 17 taquicardias. Se demostró una vía con un largo tiempo de conducción durante el ingreso. Sin embargo, en los 12 TV en pacientes en los que se realizó estimulación en más de un ciclo de duración y se mantuvo la morfología LE-SOO, el tiempo de conducción entre el estímulo y el electrograma presistólico se mantuvo constante. Así, no se observaron evidencias de conducción decremental "atrioventricular nodal-like" en una amplia gama de largos del ciclo de estimulación. Se concluye que: (1) dos de los criterios previamente propuestos para el diagnóstico de atrapamiento (cosesión fija en el el electrocardiograma de superficie y un primer intervalo de postpunción igual a la longitud del ciclo de ingreso cardíaco) son criterios excesivamente restrictivos para la definición de taquicardia endotranálisis asociada.

Restitución de taquicardia ventricular con fusión electrocardiográfica: incidencia y significación
 Se determinó la incidencia y significación de la fusión del complejo QRS durante el remodelado de las taquicardias ventriculares sostenidas (TV) en 53 TV inducidas por estimulación programada en 46 pacientes con infarto de miocardio previo. Los 53 TV fueron reajustados con uno o dos extrastimuli suministrados en el ápice del ventrículo derecho (AVD); 29 (54,7%) demostraron fusión del complejo QRS VT coincidente con el reentrenamiento. El tiempo de activación en el RVA durante la VT (medido desde el inicio del complejo QRS VT hasta la primera deflexión rápida del electrograma RVA) fue mayor en el VT sin fusión de 30 s +/- 001 vs. Un bloqueo de rama derecha VT morfología del QRS y un eje derecho e inferior fueron más comunes en el reajuste de la VT con fusión electrocardiográfica (ECG). Además, el ciclo de retorno más corto después de la reposición del extracto de VT fue menor en el reestablecimiento de VT con fusión del ECG en comparación con aquellos sin (327 +/- 66 vs 423 +/- 84 mseg; p < 0,001). La fusión del electrograma endocárdico registrado en el sitio de origen de la TV fue observada en 11 de 15 VTs que fueron reestablecidos mientras un catéter de registro fue posicionado en ese sitio, incluyendo todos los 8 VT ECG con evidencia de fusión. Diecisiete TV fueron reasignadas del tracto de salida del ventrículo derecho, así como del AVD; ocho mostraron fusión del QRS en ambos sitios, cinco del tracto de salida del ventrículo derecho solamente, y cuatro de los 250 no sitio.(AU)

La reentrada como causa de taquicardia ventricular en pacientes con cardiopatía isquémica crónica: correlación electrofisiológica y anatómica
 En este relato describimos los hallazgos electrofisiológicos e histológicos en corazones y preparaciones resecadas endocárdicamente de pacientes con taquicardia ventricular sostenida en la fase crónica del infarto de miocardio. Registramos simultáneamente de 64 locales endocárdicos durante la taquicardia en 72 pacientes operados por taquicardias ventriculares medicamente intratables. Otros dos pacientes fueron sometidos a transplante cardíaco y se realizó mapeo en el corazón aislado explantado ligado a un equipo de perfusión de Langendorff. Durante la cirugía se pueden inducir 139 taquicardias con diferentes morfologías. Aunque la mayoría de las evidencias apoyan el concepto de mecanismo reentrado para esas taquicardias, encontramos que 105 taquicardias aparecieron surgir en un área focal de menos de 1,4 cm2. En solo tres casos se pudo detectar macrorreentrada alrededor de la cicatriz del infarto. De las 21 taquicardias en las que el origen parecía focal, la activación subendocárdica más precoz fue precedida por electrogramas discretos de baja amplitud (actividad presistólica). En tres taquicardias se detectó actividad presistólica en varios sitios, lo que permitió la reconstrucción de su ruta. La histología de la preparación reseccionada endocárdica en uno de estos casos reveló zonas separadas de fibras miocárdicas viables en áreas en las que se registró actividad presistólica. Estas zonas se localizaron intramural y subendocárdicamente, apoyando el concepto de que la reentrada se produjo a través de haces aislados de miocitos sobrevivientes en el borde del infarto y la masa muscular subendocárdica mayor. La velocidad de conducción a través de los tractos aislados fue de 25 cm/seg. Se encontraron vías reentradas similares en los dos corazones aislados. Se realizaron registros extracelulares e intracelulares de 20 preparaciones endocárdicas extraídas de áreas en las que se originó la taquicardia. Las preparaciones fueron superfundidas en un baño de tejido. Estos experimentos mostraron que los potenciales de acción fueron generalmente próximos a lo normal, pero ocasionalmente se encontraron potenciales de acción con amplitud reducida y rápidos ascensores. Además, se observaron células que exhibieron una elevación rápida y lenta, dependiendo de la dirección del frente de onda. La histología de siete preparaciones resecadas y los corazones aislados mostraron zonas subendocárdicas y localizadas intramuralmente de miocardio viable. La fragmentación de los electrogramas extracelulares y la conducción lenta se encontraron en áreas donde se cruzaron fibras musculares y bandas de tejido fibroso, y en zonas paralelas donde las fibras musculares aisladas por ETCATTR.(AU)

La relación entre la función sistólica del ventrículo izquierdo y la insuficiencia cardiaca congestiva diagnosticada por criterios clínicos
 No existe una definición clínica uniformemente aceptada para la insuficiencia cardiaca congestiva (ICC), aunque diversos grupos han publicado criterios. Tampoco existe un estándar de referencia para la ICC, aunque la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) valora cuantitativamente la función sistólica y es útil para predecir el pronóstico. Para determinar la relación entre FEVI y ICC clínicamente diagnosticada, comparamos la FEVI basal determinada por ventriculografía radionúclida con el diagnóstico de ICC por criterios clínicos en 407 pacientes, con base en datos clínicos obtenidos. De los 153 pacientes con FEVI baja (menor o igual a 0,40), 30 (20%) no cumplían ninguno de los criterios de ICC. Por el contrario, de 204 pacientes con FEVI normal (mayor o igual a 0,50), 105 (51%) cumplían al menos uno de los criterios. Se concluye que diferentes criterios de ICC tendrán una utilidad variable en función de la población estudiada, y que una combinación de características clínicas y una medida objetiva de desempeño cardíaco es necesaria para el diagnóstico de ICC.

Hemodinámica anormal del ejercicio en pacientes con función sistólica normal tardía después del reemplazo valvular aórtico
 Estudiamos la respuesta hemodinámica al ejercicio de bicicleta supina en 20 pacientes tardíos (10 +/- 2 años) tras reemplazo valvular aórtico (para estenosis aórtica en 12 pacientes, insuficiencia aórtica en 6 pacientes y para estenosis e insuficiencia combinada en 2 pacientes). La presión de cuñamiento de la arteria pulmonar se obtuvo con catéter de balón de arteria pulmonar, y la ventriculografía izquierda se realizó mediante angiografía por sustitución digital tras inyección de contraste radiográfico en la arteria pulmonar. Estos pacientes fueron comparados con 11 sujetos control sin enfermedad cardiaca o mínima estudiados rutinariamente para la evaluación del dolor torácico en los que se obtuvo la presión telediastólica del ventrículo izquierdo y un ventriculograma de contraste directo. En comparación con la población control, la población del estudio presentó presiones similares de llenado del corazón izquierdo (7 +/- 3 vs 9 +/- 3 mm Hg, NS), pero mayores fracciones de eyección del ventrículo izquierdo (75 +/- 7% vs 67 +/- 7 %, p < . El aumento de la masa muscular miocárdica provocó menor estrés de la pared sistólica en la población estudiada que en los controles (254 +/- 65 vs 320 +/- 49 10(3).dynes/cm2, p < 0,01) y podría explicar la mayor fracción de eyección Catorce pacientes tuvieron una respuesta normal al ejercicio (con presiones de llenado del corazón izquierdo de 16 +/- 4 vs 18 +/- 2 mm Hg para los controles, SN y fracción de eyección del ventrículo izquierdo de 77 +/- 8% vs 73 +/- 5% para los controles). Sin embargo, mientras que los seis pacientes restantes tenían un ejercicio normal fracción de eyección del ventrículo izquierdo (72 +/- 9%, NS), tenían un aumento anormal de la presión de llenado del corazón izquierdo (33 +/- 8 mm Hg, p < 0,01). En el preoperatorio, esos pacientes también tenían mayores presiones diastólicas medias y finales del ventrículo izquierdo en volúmenes diastólicos semejantes, sugiriendo una disminución en la complacencia de la cámara. Así, tardíamente después de la sustitución valvular aórtica, hay un subgrupo de pacientes que, a pesar de la hemodinamia normal y de la función sistólica ventricular izquierda evaluada por la fracción de eyección del ventrículo izquierdo en reposo, tienen una respuesta anormal al ejercicio caracterizado principalmente por el llenado cardíaco substancial. En el preoperatorio, ese grupo también presenta una disminución en la complacencia de la cámara diastólica a pesar de las fracciones de eyección del ventrículo izquierdo casi normales. Esta anormalidad parece ser el resultado de una alteración primaria de la función diastólica que no es evidente en reposo.

Efectos comparativos de nitroprusiato y pinacidil sobre el flujo sanguíneo miocárdico y el tamaño del infarto en perros despiertos con infarto agudo de miocardio
 Se comparó el efecto del nitroprusiato en la limitación del infarto de miocardio con el de pinacidil, un nuevo agente antihipertensivo con potentes propiedades vasodilatadoras coronarias, en perros instrumentados con oclusión de arteria descendente anterior. Los perros fueron asignados al azar para recibir suero fisiológico endovenoso, nitroprusiato o pinacidil a los 40 min del inicio de la oclusión arterial coronaria y continuar durante toda la oclusión y la primera hora de reperfusión. Nitroprusia y pinacidil fueron tituladas para disminuir la presión aórtica media en 25 mm Hg; la solución salina normal no tuvo efecto sobre la presión aórtica media. Otras variables hemodinámicas sistémicas no fueron significativamente alteradas por la solución salina normal o por el nitroprusiato, y el flujo sanguíneo miocárdico no cambió durante la infusión de solución salina normal en el miocardio normal e isquémico. En contraste, el nitroprusiato aumentó el flujo sanguíneo y la relación flujo endocárdico/epicárdico en el miocardio isquémico. Este aumento del flujo sanguíneo miocárdico isquémico se acompaña de una reducción significativa del tamaño del infarto (40 +/- 3% de la región en riesgo vs 58 +/- 4% en el grupo de solución salina normal; p < 0,05). El pinacidil aumentó la frecuencia cardíaca, el débito cardíaco y la tasa máxima de elevación de la presión ventricular izquierda. Además de eso, a pesar de causar un aumento de tres a cuatro veces en el flujo sanguíneo miocárdico normal, el pinacidil no tuvo efecto en el flujo sanguíneo al miocardio isquémico o en el tamaño del infarto (57 +/- 5%). Los datos indican que el marcado efecto vasodilatador coronario del pinacidil no causa aumento del flujo sanguíneo isquémico ni reducción del tamaño del infarto.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Guías dietéticas para adultos sanos americanos
 Esta declaración para médicos sustituye las Directrices Dietéticas de la American Heart Association para adultos sanos americanos, publicadas en 1986. Las guías actuales proponen una dieta preventiva óptima para la enfermedad coronaria. Se destaca la reducción tanto de la grasa saturada como de la grasa total. Los hidratos de carbono complejos se recomiendan como el principal sustituto de las calorías provenientes de la grasa. Las grasas poliinsaturadas y monoinsaturadas reemplazan parcialmente las calorías provenientes de otras fuentes de grasa. Las guías de colesterol y sodio se expresan con un límite superior en cada una de ellas. No se aconseja el uso del alcohol como posible medio de prevención de enfermedades cardiovasculares. Se destaca el mantenimiento del peso corporal recomendado por el control calórico y la actividad física.

Análisis cuantitativo de las isoformas de la creatina quinasa MM en plasma por cromatofoco, con monitorización en línea de la actividad enzimática
 Los cambios en la proporción de isoformas individuales de la isoenzima MM de la creatina cinasa (CK; CE 2.7.3.2) en el plasma reflejan rápidamente tanto el infarto como la recanalización coronaria. Sin embargo, los métodos cuantitativos desarrollados hasta el momento son demasiado lentos o cumarnos para el uso rutinario en la toma de decisiones clínicas. Presentamos un ensayo de cromoatofocalización conveniente, cuantitativo, con detección fluorométrica on-line de la actividad isoforma en la columna eluente, que aporta resultados dentro de los 40 min desde la aplicación de la muestra. La muestra extraída de una columna de cromatfocos de microburbujas (volumen de 1,8 ml) se divide entre una corriente de reacción en la que se añaden los reactivos de la CK y una corriente de referencia. Después de la incubación a 37 grados C, se detecta NADPH formado por reacción de isoformas con reactivo de CK en 340 nm. El sistema puede detectar actividad de isoformas individuales en muestras de plasma con actividad total de CK mayor o igual a 21 U/L (30 grados C). Los resultados correlacionaron estrechamente con los obtenidos por procedimientos previamente validados, pero lentos, cromatfocos (r = 0,98, n = 30) e inmunoblotting de proteínas (r = 0,90, n = 20).

Precipitación diferencial de las lipoproteínas plasmáticas humanas aisladas con heparina y cloruro de manganeso
 Se estudió la precipitación de lipoproteínas aisladas con heparina y MnCl2. Las lipoproteínas fueron aisladas del plasma humano por ultracentrifugación preparatoria y su colesterol libre fue etiquetado. Cada fracción de lipoproteínas fue entonces precipitada a varios pHs, con o sin albúmina sérica bovina (60 g/L) presente. Bajo ninguna condición se encontró una clase de lipoproteínas completamente separadas de las otras dos. Concretamente, bajo condiciones estándar de precipitación de lipoproteínas séricas (pH 7,4 y proteína 60 g/L), el 12% de las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) y el 8% de las lipoproteínas de baja densidad (HDL) permanecieron elevadas. Esos resultados indican que, bajo esas condiciones, el llamado colesterol HDL puede ser una mezcla de VLDL, LDL y HDL, aunque la suma de esas tres fracciones remanentes en el supernato sea fortuitamente aislada al colesterol HDL.

Utilización de normas alternativas (más de los 2 puntos) para evaluar datos de desempeño interlaboratorio
 Estudios previos han documentado la ineficacia de utilizar la media del grupo +/- 2 desviaciones estándar del grupo (DE) o la regla 1(2) como patrón de desempeño aceptable en la evaluación de los datos de aptitud interlaboratoria (PT). Utilizando la simulación informática de los datos de TP, evaluamos la eficiencia de 244 alternativas a la regla 1(2)s, todas basadas en la media y DS de la población PT. Utilizando el formato tradicional de TP interlaboratorio se determinó la capacidad de cada regla para identificar correctamente el desempeño intraoperatorio bueno y deficiente. Las reglas se basan en resultados de una a cinco muestras de PT "analizadas" al mismo tiempo. Debido a que la eficacia de los criterios establecidos para el desempeño aceptable en un programa de TP está influenciada por la población DS, se examinaron las capacidades de cada regla para poblaciones de TP con SD interlaboratorios variando de 1% a 10% del valor promedio poblacional. Todas las reglas logran su máxima eficiencia sobre un estrecho rango de DSs interlaboratorios. Para que las evaluaciones de la TP del desempeño intraoperatorio sean óptimamente eficaces, la selección de la regla debe basarse en el DS de la población PT.

Ensayo radioenzimático de catecolaminas en plasma después de una extracción preliminar del disolvente en comparación con un método cromatográfico líquido análogo
 La complejación cateco-borato y la formación de ion-pair combinados con la extracción de solventes orgánicos como preliminares al ensayo radioenzimático (REA) con catecolamina-O-metiltransferasa permite cuantificar cualquier cantidad de muestras de plasma. Se obtuvieron mejores límites de detección para muestras de 1 mL: 9 ng/L para norepinefrina (NE), 8 ng/L para epinefrina (E) y 11 ng/L para dopamina (DA). Los datos de precisión se asemejan a los obtenidos por REA para muestras de volumen pequeño. La comparación con la técnica de cromatografía líquida y detección electroquímica (CLEC) mostró los dos métodos equivalentes para las determinaciones de NE y E, pero las estimaciones de DA fueron menores por REA que por LCEC.

Evaluación de un método de lectura de color único para la determinación de la fructosamina
 Se evaluó un kit comercial para la determinación de la fructosamina. El intervalo de referencia (determinado a partir de datos de 183 sujetos no diabéticos) fue de 1,67 a 2,85 (media 2,17) mmol/L. El suero y el plasma (EDTA- o anticoagulante con heparina) dieron resultados equivalentes; el plasma tratado con fluoruro/oxalato dio valores ligeramente inferiores. La CV interrumpida fue inferior al 4%. Los valores de fructosasamina fueron similares por el método actual y el método cinético. La curva estándar fue lineal en el rango de 1,3 a 8,5 mmol/L. Ninguno de los varios componentes de la sangre que testamos interfirió de forma apreciable. Los valores de fructosaamina se incrementaron en algunas muestras de lípidos de no diabéticos y se correlacionaron significativamente con la hemoglobina glucosilada medida por cromatografía de afinidad. Este kit es, evidentemente, una alternativa adecuada al método cinético para la determinación de la fructosamina.

