Secuencia completa de nucleótidos de un gen que confiere resistencia a la polimixina B en levadura: similitud del polipéptido predicho a las proteincinasas
 La polimixina B es un antibiótico que mata las células sensibles al alterar sus membranas. Hemos clonado un gen de levadura de tipo silvestre que, cuando se presenta en un plásmido de alto número de copias, hace que las células sean resistentes al medicamento. Se presenta la secuencia nucleotídica de este gen. Un único marco de lectura abierta dentro de la secuencia tiene el potencial de codificar un polipéptido (masa molecular de 77,5 kDa) que muestra fuertes homologías a polipéptidos de la familia cinasa proteica. El gen PBS2, localizado en el cromosoma X, no es alélico al gen PBS1 previamente descrito (donde PBS significa sensibilidad a la polimixina B). Aunque las mutaciones pbs1 confieren resistencia a altos niveles de polimixina B, los mutantes dobles, pbs1 pbs2, no son resistentes al medicamento, indicando que la actividad PBS2 es esencial para pbs. Se presentan modelos basados en la actividad de la proteína quinasa propuesta del producto del gen PBS2 para explicar la interacción entre los productos del gen PBS1 y PBS2 implicados en conferir resistencia a las células de la polimixina B.

El splicing de RNA permite la expresión de un gen de maíz con un elemento transposible defectuoso supresor-mutador en un exón
 El alelo bz-m13CS9 del gen bronze-1 del maíz contiene un elemento transposible supresor-mutador de base-pair 902-(dSpm). Sin embargo, el 40-50% de la actividad enzimática condicionada por un alelo no mutante en el locus bronze-1 se recupera rutinariamente en extractos crudos preparados a partir de plantas portadoras de un elemento supresor autónomo. Los análisis de RNAs producidos por tales plantas muestran que la transcripción procede a través de la dSpm. La secuencia dSpm del precursor del RNA mensajero es eliminada por el splicing de ARN utilizando el sitio donante del intrón único de bronze-1 y un sitio de aceptación dentro de la repetición terminal invertida. Esto resulta en un RNA mensajero con el marco de lectura apropiado que podría producir una enzima funcional. Estos datos demuestran que esta inserción de dSpm en un exón de un gen estructural ha producido un alelo funcional con un intrón novedoso compuesto, en parte, de la dSpm. Este mecanismo parece permitir que los elementos dSpm reduzcan el impacto de sus inserciones en la expresión génica.

Transformación celular e inducción tumoral por el virus de la leucemia murina de Abelson en ausencia del virus de ayuda
 Investigamos el papel del virus de la enfermedad de Moloney, del virus de la leucemia murina de Moloney (Mo-MuLV), en la transformación celular e inducción tumoral por el virus de la leucemia murina de Abelson defectuLV. Se transfectó una clona molecular de Ab-MuLV (cepa P160) en la línea celular de empaquetamiento del psi 2, y se extrajo del sobrenada Ab-MuLV libre de virus. El Ab-MuLV (psi 2) fue tan eficaz como el Ab-MuLV que contenía virus de ayuda en la transformación in vitro de células de la médula ósea primaria. La inoculación de ratones BALB/c destetados con Ab-MuLV (psi 2) indujo linfomas no tímicos de células pre-B con alta eficiencia y corta latencia (28 días). Los ratones BALB/c adultos fueron menos sensibles a la inducción tumoral por un factor de 100. El Ab-MuLV (psi 2) no indujo tumores en ratones C57BL/6 destetados, a diferencia del Ab-MuLV (Mo-MuLV). El examen del patrón de integración proviral en el ADN de células tumorales inducidos por Ab-MuLV (psi 2) reveló que cada uno de los tumores contenía un único provirus integrado. La inmunoprecipitación de proteínas codificadas por virus en líneas celulares libres de virus detectó la proteína transformante P160 Ab-MuLV; sin embargo, no se encontró ninguna señal de las proteínas gag, pol y env. Nuestros resultados indican que la integración y expresión de un único genoma de Ab-MuLV es suficiente para una transformación eficiente de las células primarias de la médula ósea por Ab-MuLV in vitro e inducción tumoral en ratones susceptibles. Sin embargo, el virus de ayuda puede contribuir a la inducción tumoral en ratones resistentes al destete.

Efectos de los receptores de histamina sobre la disipación de un gradiente de protón intracelular de células aisladas de la superficie de la mucosa gástrica
 Se estudiaron los efectos de la histamina y de varios receptores H1 y H2 sobre los sistemas de intercambio Na+/H+ y Cl-/HCO-3 de células aisladas de la superficie de la mucosa gástrica. Las células fueron cargadas por la técnica de prepulsa NH4Cl y se siguió la disipación espontánea de Na+- y HCO-3 inducida por el gradiente de protón intracelular (pHicromyerange d). La histamina (10(-2-5) M) estimula la disipación inducida por HCO-3 del pHi pero no tiene efecto sobre la disipación inducida por Na+ o espontánea. El agonista H1 2-(2-aminoetil)piridina y el dimaprit agonista H2 tampoco afectan la disipación de pHi inducida por Na+ o espontánea. Sin embargo, ambos agentes mimetizan el efecto de la histamina sobre la disipación inducida por HCO-3, pero solo a mayor concentración (10-3) M. La combinación de 2-(2-aminoetil)piridina y dimaprit produce un efecto similar a la histamina en concentraciones bajas (10(-5) y 10(-4) M. Los efectos de la histamina son bloqueados por los antagonistas H1 difenhidramina y pirrilamina o por los antagonistas H2 cimetidina y SKF 93479. Los resultados sugieren que el efecto de la histamina sobre la disipación inducida por HCO-3 de un pHi en las células de la superficie de la mucosa gástrica está mediado por un mecanismo coordinado que involucra tanto a los receptores H1 como H2.

Virus herpes simple: cepas recurrentes y no recurrentes
 Se realizó un estudio de tres cepas de Herpes Simplex con diferentes frecuencias de enfermedad recurrente utilizando el modelo de ojo blanco de conejo neozelandés. Cada una de las tres cepas, la cepa de McKrae (alta frecuencia), la cepa E-43 (baja frecuencia), y el CGA-3 (no recurrencia) crecieron bien en el epitelio corneal del conejo mini-reactivado, produciéndose diferencias en cuanto al virus no reconocible. En las cepas de E-43 y McKrae se observaron aumentos asintomáticos y recurrencias espontáneas, así como recurrencias inducidas iontofóricamente, pero no en los animales infectados por CGA-3. La temperatura óptima de la cepa del virus fue un aspecto importante de su proceso de reactivación, como lo demuestra el fracaso del CGA-3 no recurrente para replicar a temperatura central del hospedador (39 grados C). El hecho de que estos explantes producían virus infecciosos a 33o C y no a 39o C confirmó que el CGA-3 había colonizado los ganglios y su falta de recurrencias o de vaciado sugiere una temperatura. Nuestras observaciones fueron apoyadas por el crecimiento preferencial a 39 grados C de aislamientos clínicos frescos obtenidos de encefalitis por VHS y herpes labial. Los aislamientos de animales infectados con el McKrae heterogéneo se clasificaron como vaciadores (aislados en ausencia de enfermedad) y recurrentes (aislados de una lesión recurrente). Tanto las escaleras como las cepas recurrentes fueron de naturaleza homóloga y mantuvieron su fenotipo al ser evaluadas. A partir de este estudio, teorizamos que la reactivación y la enfermedad pueden tener diferentes mecanismos regulatorios. El tipo de enfermedad recurrente (lesiones, descamación asintomática o ninguna) es dependiente del virus y la frecuencia de la enfermedad puede estar regulada por las funciones del huésped.

Estudios sobre la regulación hormonal de la alcohol deshidrogenasa hepática en ratas
 Estas observaciones han ampliado y aclarado los reportes anteriores sobre los efectos de la hormona tiroidea y los andrógenos en la actividad de la ADH hepática. La hormona tiroidea ejerce un efecto directo sobre la actividad de la ADH, pero no es necesaria para la expresión de la enzima. En la actualidad, no ha sido posible demostrar un papel fisiológico de la hormona tiroidea en la determinación de la variación evolutiva y sexual de la actividad de la ADH. Los andrógenos probablemente modulan el patrón de secreción de GH, que luego determina el nivel de expresión de ADH en el hígado. No entendemos cómo la GH ejerce un efecto sobre la expresión de proteínas hepáticas en este u otros sistemas. Este efecto de la hormona de crecimiento es probablemente el principal factor de control en la variación sexual de la actividad de la ADH. Como el patrón de secreción de GH puede ser influenciado por factores perinatales y por estrés, será de gran interés ver si la expresión de cualquiera de las isoenzimas de la ADH humana también es alterada por la secreción de GH.

Perturbación de los mecanismos de señalización transmembrana en la endotoxemia aguda y crónica
 Nuestros resultados aquí revisados pueden resumirse como sigue: 1. La endotoxemia continua interfiere significativamente con el flujo de información dependiente de Ca2+ en el hígado. 2. Los sitios subcelulares donde se pueden localizar estas lesiones moleculares incluyen: a.) la membrana plasmática-terme son efectos a nivel de la unión alfa 1-adrenérgico y vasopresina, y también en la activación del receptor lipídico en síntesis. Otra de las secuelas de la activación del receptor asociado a Ca2+, es decir, la concentración de Ca2+ ionizado citosólico también se ve afectada. 3. Finalmente, además de ver el impacto de la endotoxemia aguda o continua en el nivel de activación del receptor y generación de la señal, también se pueden documentar alteraciones en la expresión de la función fisiológica asociada a estos procesos de señalización lipídica. actividad de la fosforilasa de glucógeno, en consonancia con los cambios descritos anteriormente. Se concluye que existe una relación causal entre la unión del receptor, la hidrólisis fosfoinosítido inducida por agonistas, la movilización intracelular de Ca2+ y la activación de la fosforilasa a en el hígado, sugiriendo algunas alteraciones metabólicas.

Formación de leucotrieno B4, 20-hidroxi leucotrieno B4 y otros metabolitos del ácido araquidónico por macrófagos durante la peritonitis en pacientes en diálisis peritoneal continua ambulatoria
 Los macrófagos, aislados del líquido de diálisis de tres pacientes con diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) en diferentes momentos de la peritonitis, fueron etiquetados con ácido araquidónico 14C y estimulados con ionóforo de calcio A23187. Los principales metabolitos formados por la actividad de la 5-lipoxigenasa fueron leucotrieno B4 (LTB4) y 5-hidroxi-6, 9, 11, 14-ácido eicosatetraenoico (5-HETE). Se encontraron cantidades menores de metabolitos de ciclooxigenasa y un compuesto mayor con un tiempo de elución entre 6-ceto-prostaglandina F1 alfa (6-keto-TxaTx alfa2) y tromboPGF1. Esta sustancia fue aislada, analizada por CG-MS e identificada como 20-hidroxi-leucotrieno B4 (20-OH-LTB4). Esto indica que los macrófagos peritoneales humanos obtenidos a partir de DPAC no solo producen leucotrienos y prostaglandinas, sino también el producto omega-hidroxilasa de la LTB4, que ha demostrado estar presente en los poliocitos. La actividad de esta enzima no se correlacionó con la severidad de la peritonitis.

El metabolismo del ácido araquidónico por vías lipoxigenasas en los tejidos uterino e intrauterino de las ovejas gestantes
 Se ha evaluado la formación de productos de araquidonato lipoxigenasa por tejido uterino e intrauterino de ovinos en el último tercio de la gestación. El cotiledón materno y fetal, el miometrio y la membrana fetal mostraron evidencias de actividades de araquidonato 5-, 12- y 15- lipoxigenasa. El principal producto de la lipoxigenasa formado por la membrana fetal y el cotiledón fetal fue el leucotrieno B4 (LTB4), mientras que el cotiledón materno y el miometrio produjeron principalmente 12-hidroxi-TE. Los productos de la araquidonato lipoxigenasa pueden desempeñar un papel importante en la regulación de la hemodinámica fetal y uteroplacentaria y se especula que la formación de leucotrieno B4 en el embarazo de origen inmunológico predominantemente.

Metabolismo de los leucotrienos B4 por granulocitos polimorfonucleares de pacientes quemados graves
 La liberación de leucotrieno B4 por granulocitos polimorfonucleares de pacientes quemados graves se redujo en comparación con las células donantes sanas. Esta disminución se debe a una conversión aumentada de LTB4 a los 20-hidroxi- y 20-carboxi-metabolitos y además a una disminución de LTB4-síntesis. Además, estudios sobre la conversión exógena de LTB4 revelaron un compuesto no identificado derivado de LTB4. Nuestros datos sugieren una modulación de las actividades enzimáticas involucradas en la omegaoxidación de la LTB4 (isoenzimas del citocromo P-450).

Acción antiaterogénica del ácido eicosapentaenoico (AEP) en múltiples dosis orales
 La posible acción antiaterogénica del ácido eicosapentaenoico (EPA) fue investigada farmacológicamente con aceite de pescado purificado y etilesterificado que contenía 75% de EPA (EPA-E) en dosis orales múltiples en ratas y conejos. EPA-E mostró prevención dosis-dependiente de la formación de trombos en un shunt vascular o muerte súbita causada por inyección de ácido aracdónico en ratones. EPA-E en dosis diarias variando de 3 a 30 mg/kg alteró levemente la agregación plaquetaria y la actividad similar a la prostaciclina generada a partir de preparaciones de anillo arterial de ratones, pero esas alteraciones no fueron estadísticamente significativas. Además, la EPA-E no mostró ningún efecto en la viscosidad sanguínea de ratones. En conejos alimentados con colesterol, la EPA-E en dosis diarias de 10 y 30 mg/kg redujo moderadamente los niveles de colesterol plasmático, beta-lipoproteína, triglicéridos y fosfolípido, pero estos cambios no mostraron ninguna dosis. En este experimento, la EPA-E alteró moderadamente la formación de placa aterogénica y la agregación plaquetaria, pero esas alteraciones no fueron estadísticamente significativas. La EPA-E no mostró ningún efecto sobre la actividad similar a la prostaciclina generada a partir de preparaciones de anillos arteriales y la viscosidad sanguínea de conejos alimentados con colesterol. Por lo tanto, se propone que la acción antitrombótica de la EPA-E pueda estar parcialmente relacionada con sus efectos sobre la agregación plaquetaria y la generación de prostaciclina, pero el principal mecanismo todavía no está claro.

Hipotermia inducida por reserpina: participación de los receptores beta 1 y beta 2 adrenérgicos
 En ratones, la hipotermia inducida por reserpina es parcialmente antagonizada por el clenbuterol, un agonista betaadrenérgico específico para los receptores beta 2 y totalmente antagonizado por la dobutamina, un beta-adrenérgico específico. Además, los efectos de la dobutamina y del clenbuterol se ven alterados por el betaxolol (1 y 4 mg/kg) y no se modifican por el ICI 118.551 (1 y 4 mg/kg) betabloqueante selectivo respectivamente. Estos resultados indican que la hipotermia inducida por reserpina depende de los receptores beta 1 y del soporte del lente para un efecto indirecto del clenbuterol. Después de un tratamiento crónico, se facilita el antagonismo inducido por clenbuterol de la hipotermia inducida por reserpina. Esta facilitación es perjudicada por el ICI 118.551 y por el betaxolol, pero en este último caso solamente con dosis altas. Así, la facilitación involucra receptores beta 2 adrenérgicos e implica un aumento de la sensibilidad de los receptores beta 1.

La exposición neonatal a un alto nivel de ACTH4-10 perjudica el desempeño del aprendizaje en adultos
 La descendencia masculina de las madres Sprague-Dawley fue inyectada con 25 microgramos de ACTH4-10 o el vehículo en los días 2 a 7 posparto. Los animales tratados con péptido mostraron una marcada respuesta motora a la inyección del péptido. Los pesos adrenales de estos animales fueron consistentemente más pesados que los controles en los animales en desarrollo y en los adultos. Los neonatos tratados con ACTH4-10 mostraron un desempeño de aprendizaje significativamente más pobre en la caja de cerdas y fueron más lentos para adquirir el problema de aprendizaje de reversión de una tarea de discriminación visual bajo niveles de choque leve. Además, estos animales también mostraron una respuesta inicial exagerada y una respuesta de la tiigmotaxis más fuerte en el campo abierto que los controles. Estos resultados indican que la exposición del sistema nervioso en desarrollo a niveles relativamente altos de ACTH4-10 puede producir efectos marcados a largo plazo sobre el comportamiento.

Un agonista inverso del receptor benzodiazepínico inhibe la formación de úlcera inducida por estrés
 Se estudió el efecto de un agonista inverso del receptor benzodiazepínico (FG 7142) sobre la formación de úlceras gástricas en ratas en reposo. FG 7142 (10-50 mg/kg) redujo de forma dosis-dependiente el número y la duración acumulativa de las úlceras gástricas elicitadas por contención durante 2 hr a 4 grados C, pero no afectó en el ambiente. FG 7142 también redujo la formación de úlcera gástrica en ratas con restricción mantenidas a 22 grados C durante 5 h. La capacidad de la GF 7142 para reducir la formación de úlcera gástrica inducida por la restricción fue bloqueada por el antagonista de los receptores benzodiazepínicos ZK 93426 y por el beta-adrenoceptor antagonista propranolol. Estos hallazgos sugieren que el FG 7142 produce una reducción mediada por receptores benzodiazepínicos en la formación de úlcera gástrica, lo que puede resultar de su capacidad para aumentar la actividad del sistema nervioso simpático.

Los diamantes sintéticos como detectores de radiaciones en cámaras de ionización en ambientes biológicos
 Los diamantes sintéticos con concentraciones de nitrógeno superiores a las reportadas previamente en la literatura funcionan muy eficazmente como detectores de partículas alfa, así como detectores de radiación gamma cuando son operados como cámaras de ionización. Ciertos especímenes presentaron amplias características de respuesta lineal cuando se sometieron a partículas alfa o a radiación gamma de varias dosis. Para las partículas alfa, la respuesta de los detectores en flujo constante de partículas también aumentó linealmente con el aumento de la energía de la partícula alfa. Sin embargo, a diferencia de las investigaciones anteriormente relatadas, la variación en la respuesta de los cálculos sintéticos a la radiación gamma en función del tiempo se encontró no sólo más rápida sino que también era virtualmente no afectada por la iluminación blanca.

Un retrato de la adenosina trifosfato sintetasa-hidrolasa
 Se propone que las actividades ATP-sintéticas y ATP-hidrolíticas de mitocondria transductora de energía, cloroplastias y membranas bacterianas sean debidas a diferentes sistemas enzimáticos. Se sugiere que las subunidades alfa del factor de acoplamiento sensible a oligomicina síntesis de catalizadores y la hidrólisis del catalizador de betasubunidades catalizan. La evidencia se congrega a partir de la literatura en apoyo de este concepto.

Efectos de la inyección intraperitoneal de cloruro de litio sobre la actividad neurohipófisis: implicaciones para los estudios de comportamiento
 Las inyecciones intraperitoneales de cloruro de litio (CLL) aumentaron la actividad de las neuronas vasopresina y oxitocina-neuronas, indexadas por el aumento de las concentraciones plasmáticas de vasopresina-NPR. El VP-RNP plasmático aumentó 12 y 4 veces los niveles basales (mayor o igual a 20 fmol/ml) alcanzando valores de 248 +/- 37 fmol/ml (3,0 mEq LiCl/kg peso corporal) y 89 minutos. El OT-RNP se incrementó a 37 y 10 veces los niveles basales (mayor o igual a 20 fmol/ml) con valores pico de 749 +/- 100 fmol/ml y 188 +/- 48 h de peso corporal. La presión arterial media aumentó en respuesta al tratamiento con litio 31 +/- 6 mm Hg a los 60 minutos en ratas que recibieron 3,0 mEq LiCl/kg y 22,5 +/- 5 mm Hg a los 10 minutos en ratas que recibieron 1,5 mEq LiCl. La frecuencia cardíaca disminuyó de un valor pretratamiento de 422 +/- 12 latidos/min a 367 +/- 48 latidos/min a 10 minutos y a 341 +/- 27 latidos/min a 20 minutos para las ratas tratadas con litio alto y bajo respectivamente. Estos hallazgos sugieren que los efectos comportamentales del Hígado pueden resultar de múltiples mecanismos e involucran su liberación aguda de vasopresina y oxitocina. También es posible que los cambios en la función cardiovascular actúen como señales cuando el LiCl es usado como estímulo aversivo.

Secuencias de ADN cortas, intercaladas y repetitivas en especies de Spiroplasma
 Pequeñas fragmentos de ADN de un plásmido de 8 kbp, pRA1, de una cepa patógena vegetal de Spiroplasma citri, se mostraron previamente presentes en el ADN cromosómico de al menos dos especies. Describimos aquí la clonación por disparo de ADN cromosómico de S. citri Maroc y la identificación de dos secuencias distintas que exhiben homología a pRA1. Más experimentos de subclonamiento proporcionaron sondas moleculares específicas para la identificación de estas dos secuencias en el ADN cromosómico de tres especies patógenas vegetales distintas de Spiroplasma. Los resultados de la hibridación por Western blot indicaron que cada una de las secuencias asociadas a pRA1 está presente como múltiples copias en secuencias cortas, dispersadas y repetitivas en los cromosomas de estas tres cepas. Ninguna de las secuencias fue detectable en ADN cromosómico de otras nueve cepas de Spiroplasma examinadas.

Caracterización de las funciones de mantenimiento del plásmido IncFIV R124
 Se ha localizado la disposición genética de las regiones involucradas en la replicación e incompatibilidad R124 y se ha evaluado su homología con las repliciones básicas IncFI. Se muestra que R124 tiene homología con los tres replicones básicos, RepFIA, RepFIB y RepFIC, y que estas regiones, FIVA, RepFIVB y RepFIVC1 están ampliamente separadas. El cierre de fragmentos de replicación autónoma ha demostrado que RepFIVB y RepFIVC son funcionales en R124 y expresan incompatibilidad. La región FIVA no fue capaz de formar un replicón funcional y cuando clonada en pUC8 careció de actividad de incompatibilidad. Se identificó una cuarta región de R124, que aunque no es esencial para la replicación estabilizada mini-R124 replicación plásmida y exhibió incompatibilidad con R124. Esta región, designada como IncIV, no mostró homología a RepFIA, RepFIB o RepFIC. La expresión de incompatibilidad de la IncIV requirió solamente el fragmento EcoRI E13, pero la fuerza de la reacción fue modificada en presencia de otros fragmentos. Las propiedades de replicación e incompatibilidad de un derivado de la deleción R124 indicaron que R124 puede cambiar su replicación a RepFIVB o RepFIVC en presencia de un plásmido incompatible. Las reacciones de incompatibilidad ambigua reportadas para R124 son el resultado de la expresión de los dos replicones funcionales, RepFIVB y RepFIVC, y la expresada por IncIV.

Análisis de secuencia nucleotídica de las regiones de banda celular del gen de la partícula A intracisternal 81
 Se determinaron las secuencias de nucleótidos celulares flanqueando el gen de la partícula A intracisternal de ratón 81. Los resultados indicaron que se hicieron muchas pequeñas repeticiones de oligonucleótidos tanto directas como indirectas en orientación. Estos dos tipos diferentes de secuencias repetitivas se encontraron a menudo solapados. La composición básica global de esta región es relativamente A + T rica. El rasgo más importante de las secuencias determinadas fue que consiste en varios tractos repetidos de dinucleótidos que contienen un clúster repetitivo (CA)16 en la región final de la banda 5' de un estronucleo y otro tipo repetitivo, Además, se encontró la existencia de dos conglomerados de 9 unidades continuas de repetición de 5 pb, GCTTT, en la región final de la banda de 3'. Se discuten los posibles papeles de esta secuencia repetitiva.

Falta de efecto de la bromocriptina y domperidona sobre la respuesta a la hipoglucemia inducida por la insulina en hombres normales
 Para determinar si el aumento de la arginina-vasopresina (AVP) provocado por la hipoglucemia inducida por la insulina está mediado por una vía dopaminérgica, 16 sujetos normales recibieron una prueba basal de tolerancia a la insulina. Además, cinco de los ocho sujetos de cada grupo fueron tratados con dosis más altas de bromocriptina (5 mg por vía oral) o domperidona (20 mg i.v.). La secreción de AVP basal y estimulada por el TTI no fue modificada por los tratamientos farmacológicos, sugiriendo que la dopamina no está involucrada en la regulación de la secreción de AVP en respuesta a la hipoglucemia inducida por la insulina.

Discutir posibles normas de radioactividad natural en los materiales de construcción
 Este artículo discute diferentes posibilidades de derivar valores de referencia para las concentraciones de radioactividad natural en materiales de construcción para estimar la posible exposición a radiación adicional para la población. A partir de investigaciones amplias, experimentales y teóricas, se examinaron las consecuencias de las concentraciones hipotéticas de referencia resultantes en materiales de construcción, aplicando diferentes límites de dosis. El cálculo de los estándares de concentración de actividad se realizó para las condiciones estándar obtenidas por estudios anteriores sobre la exhalación de Radon-222 y Radon-220 de materiales de construcción.

Masas hepáticas focales: diagnóstico diferencial con ecografía doppler pulsada
 Se utilizó ecografía Doppler dúplex (US) en 68 pacientes consecutivos con lesiones focales hepáticas, incluyendo 12 carcinomas hepatocelulares, un colangiocarcinoma, 37 metástasis, 15 hemangiomas, uno hemangioendotelioma nodular focal e hiperplasia. De los hepatocarcinomas, seis eran difusamente hiperecoicos, dos eran hipoecoicos, dos eran única lesión hiperecoica y dos eran multifocales e hiperecoicos. Todos los diez tumores con desviación Doppler de 5 kHz o más demostraron ser carcinomas hepatocelulares. Los otros dos carcinomas hepatocelulares mostraron cambios Doppler de 3 kHz. En contraste, ningún hemangioma presentó cambios por encima de 0,7 kHz, y diez de los 15 no dieron señales detectables. De las metástasis, 20 no dieron señal y 17 presentaron señales de hasta 4 kHz. También se obtuvieron señales de tres kilómetros de un colangiocarcinoma, un hemangioendotelioma e hiperplasia nodular focal. La correlación con los hallazgos angiográficos sugiere que las señales de Doppler de alta velocidad se asociaron con gradientes de presión elevados debido al shunt arteriovenoso. El Doppler dúplex US puede ayudar en el diagnóstico diferencial de las lesiones hepáticas difusas y focales.

Trastorno por déficit de atención con hiperactividad (TDAH): la contribución de la actividad catecolaminérgica
 Actualmente se reconoce en la mayoría de los países un trastorno por déficit de atención con hiperactividad en niños (TDAH), aunque las prácticas diagnósticas difieren. Se presentan evidencias para mostrar que los dos síntomas cardinales de pobre desempeño atencional y alta actividad motora pueden ser funcional y causalmente separados. Ambos se alivian temporalmente en una proporción de sujetos que responden a psicoestimulantes. El tratamiento beneficioso disminuye el metabolismo no adrenérgico y normaliza los niveles variables de metabolismo dopaminérgico. Los paraleles se elaboran con otros síndromes clínicos derivados de la alteración de la actividad catecolaminérgica y con interpretaciones comportamentales del resultado del daño al fascículo noradrenérgico dorsal y al núcleo dopaminérgico A10. El pronóstico de los pacientes con TDAH tras el tratamiento sigue siendo pobre. Puede haber un defecto adicional del metabolismo del neurotransmisor en el síndrome de ADDH. Se sugieren estrategias de investigación basadas en los correlatos neurobiológicos del estilo cognitivo de los sujetos con ADDH y la función septal en el modelo animal del ratón hipertenso.

Evaluación onográfica del cartílago articular sobre los cóndilos femorales; comparación con artrografía y neumoartrografía tomográfica computarizada
 La evaluación ecográfica del cartílago sobre los cóndilos del fémur es equivalente a la artrografía por TC. Las lesiones del cárdico, especialmente en la parte media de los cóndilos del fémur, pueden verse fácilmente por ecografía.

Visualización radiográfica de la artritis reumatoide seropositiva en portadores de HLA-B27
 Se comparó un grupo de 11 pacientes seropositivos B27 con artritis reumatoide con 11 seropositivos B27 emparejados. Las radiografías de todas las articulaciones de las extremidades, las articulaciones sacroilíacas y la columna cervical se leyeron de forma ciega. Diez pacientes en cada grupo fueron radiografiados 2-6 veces durante los períodos de observación de 3-13 años; un paciente en cada grupo fue examinado solamente una vez. El cuadro predominante de ambos grupos fue el de artritis reumatoide progresiva erosiva, aunque se encontraron dos pequeñas diferencias: Erosiones de las articulaciones apofisarias de la columna cervical y ligera formación ósea periosteal negativa de la rodilla.

Neurofibromatosis y múltiples fibromas óseos no nosificantes
 Se presentan tres pacientes con una combinación de neurofibromatosis y múltiples fibromas no osificantes. Todos los pacientes presentaban múltiples lesiones osteolíticas con márgenes escleróticos, con aspecto de fibromas no osificantes. Dos pacientes presentaron lesiones similares en localizaciones adicionales. En dos pacientes se comprobó histológicamente el fibroma no osificante. La aparición simultánea de neurofibromatosis y múltiples fibromas no osificantes posiblemente se pueden presentar a una displasia mesodérmica generalizada. Sin embargo, se desconoce la explicación definitiva.

Cantificación de microlitiasis alveolar pulmonar en la TC
 La microlitiasis alveolar pulmonar es una enfermedad rara, familiar, con depósito masivo simétrico de calcio intraalveolar. Se realizó TC convencional y medición de TC con técnica de doble energía en un paciente de 26 años con esta enfermedad. Se discute la importancia de los hallazgos en el diagnóstico diferencial y para estimar la progresión y el pronóstico de la enfermedad.

La tomografía computarizada de alta resolución en malformaciones de los órganos cocleares y vestibulares
 Se examinaron 21 pacientes con deformidades congénitas de los huesos petrosos mediante tomografía computarizada de alta resolución. Esto permite una descripción precisa de la extensión de la malformación en todas las partes de los órganos cocleares y vestibulares; solo los cambios localizados en las osículos auditivos, como la fijación de las porciones de los tejidos blandos no se pueden mostrar. La demostración mejorada de los tejidos blandos al utilizar menos radiación hace preferible la TC de alta resolución a la politomografía convencional. También es más fácil realizar y proporcionar proyecciones axiales esenciales para la elucidación de las malformaciones del oído medio e interno.

La monitorización de la actividad de la hemorragia gastrointestinal] fue realizada por Rodionuclide
 Se realizó monitorización con radionúclidos a 50 pacientes para evaluar sangrado digestivo, actividad y localización. La monitorización con hematíes marcados in vivo con 99m-Tc se realizó como gammagrafía secuencial, con incrementos de 1-2 horas hasta 62 horas. 23 pacientes sin sangrado GI activo fueron correctamente identificados. 27 pacientes mostraron actividades patológicas en la gammagrafía de sangre-pool abdominal. En 25 pacientes se observó movimiento peristaltico de estas actividades, en cada caso se diagnosticó correctamente hemorragia digestiva activa. En 2 pacientes la actividad se mantuvo durante más tiempo en la misma localización: un paciente tenía un hemangioma hepático, el otro tenía un aneurisma de la arteria mesentérica superior. Se destaca el gran impacto de la monitorización del radionúclido en el manejo diagnóstico y terapéutico de la hemorragia digestiva.

La morfología radiológica de los cambios óseos en la sinovitis vellonodular pigmentada de las articulaciones
 La sinovitis vellonodular pigmentada (NSVP) de las articulaciones es una lesión rara, benigna y generalmente monoarticular de tejidos blandos tipo tumor del sinovio. Se describen los cambios óseos secundarios observados en las películas simples de 25 pacientes con ENVP. Las principales características radiológicas fueron las erosiones paraarticulares, a menudo con un borde esclerótico delgado. Como manifestación tardía estas erosiones tendieron a coalescer y formar grandes áreas multiquísticas. Estos defectos se observaron particularmente en las articulaciones encapsuladas más estrechas, como cadera, muñeca, dedo y dedo del pie. En 3 casos con afectación de la rodilla las lesiones fueron monostóticas. El SVP puede confundirse radiológicamente con otras lesiones como tumores malignos o trastornos inflamatorios. Se discute el diagnóstico diferencial.

MRT en neurofibromatosis y esclerosis tuberosa
 Los síndromes neurocutáneos relativamente raros pueden producir síntomas neurológicos durante la infancia. Tras el cierre de la fontanela, los métodos radiológicos de elección son la TC y la TRM. El valor de estos dos métodos se demuestra por doce ejemplos (ocho neurofibromatosis, cuatro esclerosadas tuberosas). La TC es superior a la TRM para poder mostrar calcificación, por lo que es el método de elección para la esclerosis tuberosa. Por otro lado, la TRM puede mostrar focos de neurofibromatosis, que difícilmente pueden verse en la TC. Para mostrar lesiones cerebrales en estas dos condiciones, son necesarias secuencias potenciadas en T2.

Estudios tomográficos de RMN en ligadura de venas renales experimentales
 La ligadura experimental de las venas renales en ratones indica cambios altamente significativos y característicos dentro de dos horas, consistentes en una prolongación significativa del tiempo de relajación T2 en la corteza y acortamiento T2 en la médula. Además, hay un aumento considerable del tamaño del riñón, debido a la hinchazón de la corteza. La prolongación de la corteza T2 es más marcada entre 30 horas y 2-4 días después de la ligadura de la vena. En las semanas siguientes hay un retorno a la normalidad. El T2 de la médula a las dos o tres semanas de la ligadura muestra una reducción altamente significativa en comparación con el lado normal y, en ese momento, el tamaño del riñón experimental es significativamente menor que el riñón opuesto. Estos resultados indican que la resonancia magnética es un método altamente sensible para la demostración precoz de la trombosis de la vena renal.

ecografía prenatal y tomografía computarizada de malformaciones cerebrales fetales
 En tres gestantes, la ecografía y la amniocentesis sugirieron anormalidades craneales de los fetos. Teniendo en cuenta las consecuencias a largo plazo de dicho diagnóstico, se realizó TC para confirmar el diagnóstico. Fue posible mostrar en detalle las anormalidades intrauterinas y el tipo de malformación. En un caso se demostró un encefalocele, en los otros dos se evidenció un feto anencéfalo.

Exámenes de imagen y evaluación de los cambios en la pared del estómago
 Mediante el uso de un método especial de investigación, se investigó el verdadero valor de la ecografía percutánea con 28 pacientes con neoplasias gástricas primarias y 3 pacientes con infiltración secundaria de la pared gástrica, para la prueba y la extensión de sus metástasis. Se demostró engrosamiento tumoral de la pared gástrica en 87% (27/31), invasión tumoral en estructuras vecinas en 85% (12/14) y metástasis ganglionares en 66% (10/15). En todos los pacientes que presentaron metástasis hepáticas (4) o ascitis (5) fueron demostrables. Se describe y discute la apariencia ecográfica de los diferentes cambios de la pared gástrica.

Ecografía en colecistitis aguda y crónica
 Se revisaron retrospectivamente los sonogramas de 412 pacientes consecutivos con colecistitis aguda o crónica demostrada quirúrgica e histológicamente. De ellos, 267 se habían intervenido en fase aguda de la enfermedad vesicular y 145 habían sido intervenidos de forma electiva. 236 pacientes tenían un diagnóstico quirúrgico y/o histológico de colecistitis aguda y 176 colecistitis crónica confirmada tanto quirúrgica como histológicamente. La pared de la vesícula engrosada se observó en el 80% de los casos agudos, la somnolencia de la pared en el 39%, la vesícula dilatada en el 60%, el lodo en el 26% y las litiasis en el 75%, respectivamente. La vesícula contratada con cálculos se observó en el 15% de los casos crónicos y en el 1% de los de colecistitis aguda. El 90% de los casos agudos presentaban dos o más anomalías sonográficas, mientras que el 70% de los crónicos tenían sólo una anomalía, con mayor frecuencia cálculos biliares. Solo se registró un hallazgo ecográfico normal en cada grupo.

Hallazgos microangiográficos en las anastomosis intestinales experimentales
 La microangiografía de anastomosis en el colon de rata y el yeyuno de cerdo reveló el estado postoperatorio de regeneración de los vasos. Los hallazgos para la evaluación fueron áreas avasculares, luxación y dilatación de vasos, rotura de vasos, anastomosis vaso-vaso al sitio opuesto y a adherencias, así como la regeneración completa de la arquitectura del vaso. Una técnica de sutura que conduzca a la correcta aposición de los bordes de la herida sin destruir la circulación irá seguida de una regeneración casi completa de la arquitectura del vaso.

1. Tiempo medio de retención de digesta
 La influencia de la adición de un alimento rico en fibra de concentrado (blan de trigo o pulpa de remolacha) a una dieta basada en heno (mezcla de pastoreo huerto de California; 50/50) se midió en dos grupos de maní. Las tres dietas compuestas de heno 90% o heno + salva o heno + pulpa se ofrecieron en dos niveles de alimentación, es decir, ad libitum y 2/3 ad libitum. El tiempo de retención de las dos fracciones principales fue medido por medio de dos trazadores, es decir, el ytterbium-169 ligado al heno y el cerio-141 al salvado o la pulpa. Los animales alimentados con la dieta del 90% de heno excretaron más del 90% del trazador durante las primeras 24 h. El tiempo medio de retención (TRM) de esta dieta fue el más corto (en promedio 14,8 h). La adición de pulpa o salvado aumentó la TRM de la dieta en 2 y 4 h, respectivamente. La restricción de alimentación llevó a un período de 5 a 7 h más precoz de la cecotrofia con posterior alargamiento de la TRM en 2 a 4 h según los grupos. Las dos dietas de heno + "concentrado" dieron casi las mismas curvas de excreción de 169Yb y 141Ce. Así, el tiempo medio de retención parece ser el mismo para el digesta del heno y el concentrado (desviación no significativa).

Anticuerpos y complemento lisis mediada por células infectadas por el herpesvirus feloide 1 in vitro
 Se demostró la lisis de células infectadas por el herpesvirus feloide 1 (FHV) por anticuerpos anti-FHV felina y complemento. La actividad lítica fue sensible a la dilución de ambos anticuerpos y, especialmente, del complemento. Se detectó por primera vez en 10 a 20 minutos, aumentó rápidamente durante los próximos 30 minutos de incubación y luego se incrementó más lentamente de manera lineal. Utilizando anticuerpos estándares y concentraciones de complemento y duración del ensayo, se demostró que las células infectadas por el FHV se sometieron a lisis significativa (p < 0,05) a las ocho horas de la infección en un sistema en el que se detectó por primera vía intracelular el antígeno de membrana FHV. La capacidad de anticuerpos y complemento para reducir la propagación de la VFC en este sistema se demostró por una reducción significativa (p < 0,05) en el número de placas de VFC, aunque la restricción de la propagación no fue absoluta. La quelación de cationes divalentes e inactivación de calor del factor B del complemento reveló que el sistema lítico era dependiente del factor B y Mg2+ pero no del Ca2+, sugiriendo la participación de la vía alternativa de activación del complemento.

Efectos del acetato de megestrol sobre la tolerancia a la glucosa y la secreción de hormona del crecimiento en el gato
 La administración a largo plazo de dosis terapéuticas relativamente altas del acetato de megestrol a gatos produjo un deterioro progresivo de la tolerancia a la glucosa, con un aumento significativo (P < 0,05) en las concentraciones plasmáticas medias de glucosa y disminución en el aclaramiento plasmático. Sin embargo, no hubo relación entre el desarrollo de intolerancia a la glucosa y las concentraciones circulantes de hormona de crecimiento (GH) en los gatos de este estudio, ya que no se detectó un aumento significativo de las concentraciones plasmáticas de acetato de meges. La administración de acetato de megestrol también produjo una disminución progresiva de las concentraciones plasmáticas de cortisol en reposo y cortisol después de la estimulación con ACTH. Tres meses después de la interrupción del acetato de megestrol, las concentraciones elevadas de glucosa plasmática en ayunas, las tasas disminuidas de depuración de glucosa y las concentraciones subnormales de cortisol plasmático volvieron a los valores normales de pretratamiento, indicando resolución de intolerancia a la glucosa e hipoadrenocorticismo. Los resultados de este estudio demuestran que la administración de acetato de megestrol a gatos puede producir un estado de intolerancia a la glucosa moderada a grave, que generalmente es reversible tras la interrupción del tratamiento. Aunque el mecanismo exacto de la intolerancia a la glucosa y de la diabetes mellitus manifiesta inducida por el tratamiento con progestágeno de los gatos todavía no está claro, es probable que esas alteraciones en el metabolismo de la glucosa resulten principalmente de la actividad glucocorticoide intrínseca al acetato de megestrol.

Demostración en pollos vivos del estado de portador en laringotraqueítis infecciosa
 Dos grupos separados de cockerles libres de patógenos específicos de nueve semanas de edad mantenidos aisladamente fueron infectados con una cepa de campo del virus de laringotraqueítis infecciosa (ILT), ya sea por inoculación intraconjuntival o combinada intratraqueal. Las aves fueron monitorizadas para vainar virus de cinco sitios en días alternos durante la fase aguda y tres veces por semana hasta la semana 17. Posteriormente se trataron con ciclofosfamida en tres días consecutivos y posteriormente se frotó diariamente. Durante la fase aguda se observaron signos clínicos y se recuperó el virus de los sitios oculares y nasales hasta 6-8 días. Inicialmente tras la fase aguda no se detectó ningún virus. Sin embargo, a partir de la séptima semana después de la infección intermitente, se detectó descamación aparentemente espontánea en cuatro de cada cinco aves en cada grupo. No hubo un claro efecto del tratamiento con ciclofosfamida sobre los patrones de reexcreción, posiblemente debido a los altos niveles de excreción viral que ya se producen. Así, se ha demostrado experimentalmente un estado portador del virus ILT en aves vivas clínicamente recuperadas.

Tasa de secreción de surfactante pulmonar antes y después del nacimiento
 Mediante técnicas microscópicas de electrones, se definió el porcentaje de cuerpos lamelares intracelulares (BL) en el proceso de extrusión de células tipo II, designados como un índice de secreción de surfactante pulmonar en ratas. El índice de secreción aumentó dos veces en el período perinatal. El aumento más dramático ocurrió durante el trabajo de parto, lo que consecuentemente declinó al nivel fetal en los 15 min de nacimiento. El segundo aumento se inició a los 30 min del nacimiento y alcanzó el máximo en 2 h. Posteriormente, descendió gradualmente hasta alcanzar su nivel más bajo a las 24 h. El número de células LB/tipo II disminuyó con el aumento de la velocidad de liberación y comenzó a aumentar en 1-2 h después del aumento de la velocidad de liberación. Se especula que el aumento de la tasa de secreción durante el trabajo de parto esté en respuesta al cambio de los niveles de hormonas circulantes, y que para después del nacimiento en respuesta a la distensión pulmonar y a la ventilación del aire. También usamos este método de análisis en pulmones fetales lavados para testar nuestra creencia no confirmada de que el lavado pulmonar promueve la liberación de LB intracelular. Los resultados, consistentes en un aumento de 5 veces en el índice de secreción y una reducción del 20% en el número de LB/cell en pulmones lavagados, fueron favorables a la noción. Esto debe tenerse en cuenta cuando se utiliza el lavado pulmonar para obtener ' surfactante extracelular'.

Carcinomas pulmonares con diferenciación neuroendocrina
 Aunque existen ejemplos de cada uno de los tipos histológicos de carcinoma broncogénico en los que se ha demostrado la producción de hormonas ectópicas, tres grupos de cánceres de pulmón manifiestan este tipo de diferenciación con gran regularidad. Estos son los carcinoides, carcinoides atípicos y el carcinoma de células pequeñas, que se han denominado carcinomas neuroendocrinos del pulmón. Los carcinoides son neoplasias con una variedad heterogénea de aspecto histológico que comparten características nucleares relativamente uniformes, ausencia de necrosis tumoral y cifras mitóticas, y buen pronóstico. La diferenciación neuroendocrina es demostrable con tal regularidad en carcinoides que el diagnóstico no se considera inviable en ausencia de por lo menos una de las siguientes características: argirofilia, demostración de la membrana neuron-específica. Los carcinoides atípicos (carcinomas neuroendocrinos bien o moderadamente diferenciados) comparten la diferenciación neuroendocrina de los carcinoides y muchas de sus características histológicas, pero se distinguen por la presencia de numerosos núcleos de necrosis tumoral, más grandes. Son bastante heterogéneos con algunas similitudes con carcinoides, carcinomas de células pequeñas y células grandes o adenocarcinomas. La demostración de al menos una de las características neuroendocrinas mencionadas anteriormente se considera necesaria para este diagnóstico. El carcinoma de células pequeñas también es un grupo heterogéneo de neoplasias que se distinguen principalmente por su patrón de cromatina finamente granular que se correlaciona con un pronóstico mucho peor pero con una mayor probabilidad de respuesta a la quimioterapia y la radioterapia. Muchos carcinomas de células pequeñas comparten la diferenciación neuroendocrina de los carcinoides o carcinoides atípicos, pero algunos no y la demostración de estos rasgos no es un requisito para su inclusión en el pequeño grupo. La demostración morfológica de la diferenciación neuroendocrina puede ser más difícil en los carcinomas de células pequeñas, pero con mayor frecuencia producen cantidades clínicamente importantes de neuropéptidos ectópicos. Aunque el término carcinoma neuroendocrino del pulmón incluye varias entidades muy diferentes y no por sí solo transmite implicaciones histogenéticas o pronósticas, la demostración de la diferenciación neuroendocrina en neoplasias pulmonares con el reconocimiento citológico es un procedimiento importante.

Un caso de cáncer de páncreas con invasión a la pared de la vía biliar intrahepática
 Presentamos el caso de una mujer de 69 años con cáncer de páncreas. Se hicieron esfuerzos para descubrir el origen del cáncer pero sin éxito. Los nódulos tumorales se observaron escasamente en el páncreas macroscópicamente en la autopsia, mientras que el examen histológico del páncreas reveló la presencia de un adenocarcinoma bien diferenciado (carcinoma de células de origen). La invasión a la pared de la vía biliar intrahepática también fue observada microscópicamente.

El papel del péptido relacionado con el gen de la neurocinina A y la calcitonina en la defensa mucociliar del seno maxilar de conejo
 La sustancia P (SP) liberada de fibras C sensoriales en las vías aéreas aumenta la actividad mucociliar (m.c.) en el seno maxilar del conejo. El objetivo del presente estudio fue investigar el m.c. Otros dos neuropéptidos coexisten con SP en neuronas sensoriales, neurocinina A (NKA) y péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP). La NKA aumentó la m.c. actividad dosis-dependiente (rango de dosis 0,1-5,0 microgramos/kg) el aumento máximo fue de 33,6 +/- 6,0%. El efecto fue inhibido por el pretratamiento con el antagonista de la taquiquinina (D-Pro2, D-Trp7,9)SP, pero no con atropina o hexametonio. Así, la NKA liberada de fibras C sensoriales puede contribuir al aumento no colinérgico de m.c. actividad observada después de la estimulación con fibra de C. En contraste, el CGRP no influyó en el m.c. actividad. Tampoco influyó en las respuestas a NKA o SP. Se concluye que el CGRP es poco probable que esté involucrado en el control de la m.c. función.

Detección de radicales libres en el metabolismo oxidativo de derivados de la hidrazina carcinógena
 Los derivados de la hidracina son ampliamente utilizados en la agricultura, la industria, como propelentes de rocas y en la medicina. Las hidracinas también ocurren naturalmente en tabaco y setas. Muchas hidrazinas ensayadas en estudios con animales parecen ser carcinógenas e inducen tumores en varios tejidos diana en ratones, hámsters y ratas. El uso de derivados de la hidrazina en humanos es a menudo complicado por efectos adversos como lesión hepática y artritis reumatoide. Varios estudios han demostrado que los derivados de la hidrazina se activan a intermediarios reactivos, como los radicales libres, a través de una variedad de vías metabólicas oxidativas celulares. El objetivo de este trabajo es demostrar la ocurrencia de intermediarios de radicales libres durante la activación metabólica de diversos derivados de la hidrazina y caracterizar el sistema enzimático(s) responsable de la activación a especies de radicales libres. Las hidrazinas estudiadas son acetilhidrazina, isoniazida, isopropilhidrazina, iproniazid, metilhidrazina, 1,1-dimetilhidrazina y 1,2-dimetilhidrazina. Los sistemas de modelos elegidos son los de microsomas hepáticos de rata y hepatocitos aislados. Los intermediarios de radicales libres han sido demostrados por la espectroscopia de resonancia de electrones acoplado a la técnica de captura de spin. El mecanismo de activación se ha caracterizado por la utilización de inhibidores del sistema mixto de la función oxidasa y del sistema de oxigenación dependiente del FAD. El glutatión fue capaz de escavencer, con alta eficiencia, los radicales libres producidos.

Expresión de antígenos linfocitarios T por linfocitos B séricos en la poliartritis reumatoide
 Las moléculas reconocidas por los anticuerpos monoclonales Leu 1 - OKT 1 - Mid 5 (células CD5) se mostraron originalmente en las células T humanas y son equivalentes a moléculas de Lyt-1 en el ratón. Estas moléculas de superficie son detectables en algunas células B humanas, pero se expresan débilmente. Por lo tanto, hemos probado los efectos del promotor tumoral, acetato de forbolsillo mirístico (PMA) sobre la expresión de estas moléculas en las células B. Se examinaron los órganos linfoides o glóbulos rojos de la sangre de 8 controles y 10 pacientes con artritis reumatoide (AR) frescos y cultivados con PMA durante 48 horas y 1 inmunofluorescencia indirecta con Leu. Las células se analizaron mediante microscopia UV o citometría de flujo. Más células B de la sangre de RA fueron positivas para Leu 1 que las normales antes del cultivo. Tras la incubación con PMA, el porcentaje de células positivas aumentó en todas las poblaciones celulares (1-49% en pacientes con AR y 5-26% en controles). No hubo diferencia en la expresión de Leu 1 en las células positivas de Kappa o lambda antes y después del cultivo en PMA. Las células Leu 1 positivas estaban infrarrepresentadas en líneas celulares derivadas del virus de Epstein-Barr.

Las especies reactivas de oxígeno disminuyen selectivamente los linfocitos T normales mediante un mecanismo dependiente del radical hidroxilo
 La sinovitis inflamatoria crónica se caracteriza por infiltrados linfocíticos y exudados polimorfos persistentes. Los polimorfos activados liberan especies reactivas de oxígeno (ERO) durante la inflamación, pero su contribución a las anormalidades linfocitarias asociadas a la AR ha sido poco estudiada. Por lo tanto, investigamos los efectos citotóxicos de las especies reactivas de oxígeno sobre las células mononucleares de sangre periférica (PBMC). Las CMSP fueron expuestas al medio PRMI 1640 irradiado previamente hasta 60 min. Se observó una muerte consistente dosis-dependiente a las 24 h. Estudios antioxidantes indicaron que H2O2 fue la especie efectiva. La catalasa, que específicamente degrada H2O2, dio protección casi total contra la muerte celular, mientras que la superóxido dismutasa (SOD), la tiourea y el manitol fueron en gran medida ineficaces. La adición de H2O2 exógena causó un patrón idéntico de muerte celular al observado con medio irradiado. Los cultivos de PBMC suplementados con desferrioxamina (quelante férrico de hierro) también proporcionaron protección significativa, sugiriendo que H2O2 media sus efectos a través de radicales de OH. El análisis de las subpoblaciones linfocitarias mostró que las ERO causaron una depleción selectiva, dependiendo del nivel de H2O2 presente. Los niveles bajos provocaron una pérdida específica de células CD8+, mientras que las concentraciones más altas provocaron una pérdida significativa de células T CD4+. Las células B Ig+ no se vieron afectadas en ninguna de las dos concentraciones. Este efecto linfotóxico selectivo de las ERO puede ser de gran importancia en la patogénesis de la enfermedad inflamatoria autoinmune.

Estudio prospectivo de infección por citomegalovirus en receptores de aloinjerto renal inmunosuprimidos con ciclosporina A y prednisona a dosis bajas
 Para investigar el curso de la infección por citomegalovirus (CMV) en receptores de aloinjerto renal tratados con ciclosporina A, 10 pacientes fueron seguidos durante un año después del trasplante. Se realizaron cultivos de virus de sangre, lavados de orina y garganta mediante técnica cuantitativa. Se midieron los anticuerpos IgM e fijación de complemento al CMV a intervalos regulares. La incidencia del 90% y la evolución de las infecciones por CMV no difirieron de las reportadas en pacientes en tratamiento inmunosupresor convencional. Los cultivos cuantitativos de virus mostraron un patrón consistente con viremia más prominente al inicio de una infección, y la mayor concentración encontrada en un paciente que desarrolló síntomas de enfermedad viral. Se sugiere que la información sobre la concentración del virus en una muestra mejorará el valor diagnóstico de los cultivos de virus en este grupo de pacientes.

curso fulminante de mononucleosis infecciosa con síndrome hemofagocítico asociado a virus
 Se presenta un caso fatal de mononucleosis infecciosa por infección por el virus de Epstein-Barr comprobada serológicamente en un hombre de 30 años previamente sano. El curso clínico se caracterizó por una prostracción severa, fiebre persistentemente elevada y desarrollo continuo de ganglios linfáticos aumentados. El examen hematológico reveló leucopenia periférica y trombocitopenia, y en la médula ósea un aumento de histiocitos benignos mostró marcada hemofagocitosis. En la autopsia se observaron infiltrados linfoides anormales en varios tejidos. La patogénesis de este síndrome hemofagocítico asociado a infección se discute en cuanto a la posibilidad de una respuesta inmune deteriorada a agentes infecciosos.

