Efectos estimulantes del crecimiento de péptidos tipo somatomedin/insulina en ratones Snell dwarf
 El efecto de los factores de crecimiento tipo somatomedin-/insulina IGF-I, IGF-II y N2, así como de las fracciones SM semipurificadas separadas por el enfoque isoeléctrico derivado de la ciénaga humana estudiada. El IGF-II puro, el N2 y el IGF-I estimulan de forma similar la incorporación de sulfatos en el cartílago costal, la unión osteocondral y el cartílago epifisario. Después de 4 semanas de tratamiento, el aumento de la longitud y del peso corporal, así como los pesos de varios órganos se obtienen con fracciones del SM, centrándose en el pH ácido y neutro, y que contienen principalmente IGF-II y menos del 5%. Las fracciones que contienen principalmente péptidos tipo IGF-I y que se concentran en el pH básico en la dosis utilizada parecen ser menos estimulantes en la mayoría de estos parámetros. La relación ronquido/talla y peso/longitud es comparable a la obtenida después del tratamiento con hormona de crecimiento humana (hGH). La hGH indujo una estimulación significativa del peso del hígado, el timo y el corazón. Las fracciones ácida y neutra del SM indujeron el crecimiento del hígado, los riñones y el bazo. Las fracciones básicas solo produjeron un aumento significativo de peso en los riñones y el bazo. El espesor del pliegue cutáneo es estimulado por las preparaciones del SM y solamente ligeramente por la hGH.

Efecto de la bromocriptina sobre la secreción y la morfología de los adenomas de células de la prolactina humana in vitro
 El efecto directo de la administración de bromocriptina a corto plazo en adenomas de células de la prolactina humana in vitro fue estudiado por microscopia de luz y electrónica y correlacionado con el efecto sobre la liberación de hormonas. Se analizaron morfométricamente las características microscópicas de la luz y por primera vez las características ultraestructurales de las células adenomatosas de prolactina en cultivos control y tratados y se cuantificaron los cambios inducidos por bromocriptina. Después de 72 h de tratamiento que redujo los niveles de liberación de prolactina, hubo una marcada reducción del tamaño celular, del volumen citoplasmático y de las densidades de volumen citoplasmático del retículo endoplasmático y del aparato Golgi. En contraste, el porcentaje de citoplasma ocupado por lisosomas aumentó. No hubo alteración consistente en el número y diámetro de los gránulos secretorios. Estos hallazgos indican que la involución celular de la prolactina es un efecto directo de la bromocriptina y sugieren que la reducción del retículo endoplasmático y del complejo de Golgi es en gran medida responsable de la disminución del tamaño celular. La degradación lisosomal de los componentes citoplasmáticos puede jugar un papel en este proceso.

Histometría de la arquitectura microvascular esplénica en la leucemia de células pilosas
 En este estudio se investigó la arquitectura microvascular esplénica en la leucemia de células pilosas, con el fin de proporcionar una base morfológica para las modificaciones hemodinámicas que ocurren en la enfermedad. En comparación con los controles, los cuatro bazos leucémicos examinados mostraron un conjunto de alteraciones que involucran tanto al sistema arterial como al venoso. Se observó un aumento real en el volumen absoluto, superficie y longitud de los vasos arteriales pulpares. Ese aumento no fue tan grande como el aumento del bazo, resultando en una reducción de la densidad de distribución de los vasos arteriales en la pulpa infiltrada. También se observó aumento de los cordones y senos pulpares: el aumento del tamaño del cordón pulpar fue aparente en el volumen unitario, lo que resultó en un aumento desproporcionado del volumen absoluto, en comparación con el de los senos. El reordenamiento sinusal-cordal y, particularmente, el aumento del volumen de las cuerdas pulpares puede provocar un enlentecimiento de la circulación celular sanguínea con aumento de la fagocitosis e hiperesplenismo. Además, se sugiere que los cambios observados en el lecho arterial del bazo en la leucemia de células pilosas involucran tanto un suministro sanguíneo reducido por volumen unitario de pulpa esplénica como un condicionamiento más marcado por los macrófagos antes.

Estudio inmunohistológico de 66 ependimomas
 Sesenta y seis ependimomas fueron examinados inmunohistoquímicamente para determinar su distribución de proteínas fibrilares ácidas gliales, proteína S-100 y vimentina. Las neoplasias se subdividieron en cuatro grupos: (1) ependimomas de cauda equina, predominantemente de tipo mixopapilar; (2) ependimomas benignos; (3) ependimomas malignos. Se observaron diferencias marcadas en la reactividad antigénica entre cada grupo. La intensidad de la reacción con los tres anticuerpos fue mayor en los ependimomas malignos. Los ependimomas de la cauda equina mostraron una distribución parcheada de la positividad para los tres antígenos en las células que rodean los vasos sanguíneos, pero no hubo tinción de septos colágenos ni áreas mixoides. En ependimoblastomas, las células de las rosetas fueron negativas para la proteína ácida fibrilar glial, pero hubo positividad focal para vimentina y S-100. Otras áreas mostraron células tumorales que contenían cantidades moderadas de vimentina y pequeñas cantidades de S-100, y algunas bandas de filamentos positivos para la proteína fibrilar ácida glial. Se discuten las implicaciones citogenéticas y biológicas de estos hallazgos.

Distribución cromosómica de la familia RTVL-H de secuencias endógenas de retrovirus tipo humano
 Hemos analizado la distribución cromosómica de una gran familia de secuencias endógenas de retrovirus tipo retrovirus denominadas RTVL-H. Las hibridaciones in situ sugieren que estas secuencias se encuentran en todos los cromosomas humanos. Estos resultados también indican que pueden existir conglomerados o concentraciones de elementos RTVL-H en los cromosomas 1p y 7q. Los experimentos de Western blot utilizando híbridos de células somáticas que contengan el cromosoma 3 humano o el cromosoma X confirman la presencia de múltiples secuencias de RTVL-H dispersadas en estos dos cromosomas. Estos experimentos también demuestran que diferentes patrones de bandas RTVL-H pueden ser detectados para cada cromosoma. Así, las sondas RTVL-H pueden ser útiles en estudios de mapeo genómico.

El gen de la apolipoproteína E de baboón: estructura, expresión y vinculación con el gen de la apolipoproteína C-1
 Para desarrollar el modelo de baboon para estudios moleculares genéticos de la aterosclerosis, hemos clonado y secuenciado el gen de la apolipoproteína E (apo E). El gen baboon apo E codifica la isoforma E4 con respecto a posiciones específicas de aminoácidos, sugiriendo que el alelo común epsilon 3 no es el alelo humano primal. Más que acumular cambios nucleotídicos predominantemente sinónimos, el 50% de las sustituciones en las regiones codificadoras de genes apo E humano y baboón provocan sustituciones de aminoácidos. Sin embargo, las comparaciones de estas proteínas apo E muestran la conservación de los talones anfipáticos necesarios para las interacciones apo E-lipid. Los genes apo E humano y baboon han divertido menos extensamente que los de ratón y rata, proporcionando más evidencia para un enlentecimiento de la evolución molecular en especies primates. Los genes baboon y rhesus monkey apo E (intron 2) contienen dos repeticiones de Alu ausentes en el gen humano, indicando la inserción después de la divergencia de los linajes humanos y cercopithecines. Los estudios de nucleasa S1 muestran que la transcripción del gen baboon apo E se inicia en dos posiciones diferentes, una de las cuales corresponde al sitio de inicio del gen humano. Para examinar la unión de los genes apolipoproteínas en el genoma de baboon, hemos utilizado una sonda de ADNc humano para detectar secuencias del gen apo C-I aproximadamente 4 kb del extremo 3' del babo.

Localización del gen que codifica el factor humano V al cromosoma 1q21-25
 El gen que codifica el factor de coagulación V humano (FV), uno de los cofactores presentes en el proceso de coagulación de la sangre, ha sido mapeado al cromosoma 1, tanto por hibridación del sur como por hibridación de células somáticas humanas in situ. El plásmido pUC3A completo que contiene una secuencia de 1,5 kb de ADN para FV fue marcado con 32P para análisis del sur y marcado con 3H para hibridación in situ para cromosomas metafásicos. Los resultados localizaron el gen FV a la región de 1q21-25.

ADN por satélite específico del cromosoma alfa cromosómico: aislamiento y mapeo de una repetición de alfoides polimórficos del cromosoma 10
 Se pueden encontrar subconjuntos distintivos de la familia repetitiva del ADN viral por satélite humano en la región centromérica de cada cromosoma. Se describe el aislamiento y mapeo de una unidad de repetición alfa por satélite específica para el cromosoma 10, utilizando un híbrido de células somáticas en el que el único centromero humano deriva del cromosoma 10. Una unidad jerárquica de repetición de orden superior, compuesta por ocho tandem aproximadamente 171-bp unidades monoméricas alfoides, se define por seis endonucleasas de restricción. Bajo condiciones de alta exigencia, un representante clonado de esta familia de repetición de 8m solamente hibrida al cromosoma 10, tanto por análisis de Western blot de un panel híbrido de células somáticas como por hibridación in situ. La sonda detecta además un patrón de restricción polimórfica de la matriz alfa satélite en el cromosoma 10. Estas características hacen de esta sonda un valioso marcador genético para estudios de la región centromérica del cromosoma 10.

Mapeo cromosómico de genes estructurales de enzimas lisosomales en el gato doméstico
 Se ha utilizado un panel de 42 híbridos de células somáticas de roedores x gatos para asignar siete genes estructurales de enzimas lisosomales a cromosomas específicos en el gato doméstico. Las asignaciones incluyen alfa-glucosidasa (GANAB) al cromosoma D1, alfa-galactosidasa (GLA) al cromosoma X, beta-galactosidasa 1 (GLB-glucosa3) a cromosoma B-glucosa En todos los casos, los genes de las enzimas lisosomales felinos se localizaron en grupos de ligamientos sintéricos con sus posiciones homólogas en el mapa del gen humano. Estas asignaciones amplían el mapa genético del gato y reafirman la amplia homología sintónica entre los mapas cromosómicos del hombre y el gato.

Localización del protooncogén MOS para 8q11-q12 por hibridación cromosómica in situ
 El protooncogén MOS humano ha sido mapeado previamente a dos sitios diferentes en el cromosoma 8 (8q22 y 8q11). Presentamos los datos de hibridación in situ de dos laboratorios diferentes que confirman la localización de MOS en la región proximal del brazo largo del cromosoma 8, en 8q11-q12.

El gen de la hemopexina mapea la misma localización que el gen de la beta-globina cluster en el cromosoma humano 11
 Utilizando clones de cADN de hemopexina humana aislados de la biblioteca gt11 cADN de lambda como sondas, se realizó un análisis de Western blot de una serie de híbridos de células somáticas humanos-Chinese. El análisis de Synteny mostró una concordancia del 100% entre el gen de la hemopexina y el cromosoma 11. La hibridación in situ de la hemopexina cDNA marcada con 3H a cromosomas metafásicos preparados a partir de linfocitos humanos localizó el gen a la región p15.4-p15.5, la misma localización.

Mapeo de un gen humano de colágeno fibrilar, pro alfa 1 (XI) (COL11A1), a la región p21 del cromosoma 1
 El colágeno tipo XI es un componente estructural de cartílago poco caracterizado y pequeño. Recientemente, el cDNA y los clones genómicos que codifican para la cadena pro alfa 1 del colágeno humano tipo XI, anteriormente 1 alfa de colágeno, han sido aislados y caracterizados completamente. En este trabajo se ha utilizado una de estas sondas para establecer la localización cromosómica del gen del colágeno pro alfa 1 (XI) (COL11A1) por hibridación a cromosomas filtrados en metafases de flujo. Esta combinación de enfoques nos ha permitido ubicar al COL1A11 en la región p21 del cromosoma 1. Esto representa el primer mapeo de un gen de colágeno tipo XI y la primera asignación de un locus de colágeno al cromosoma 1. Estos estudios también aportan evidencia adicional para la dispersión casi uniforme de los genes del colágeno fibrilar humano en el genoma humano.

Antígeno carcinoembrionario familiar: caracterización de los cDNAs que codifican para NCA y CEA y sugerencia de variación de secuencia no aleatoria en sus dominios conservados de bucle
 Tenemos ADNs aislados para antígeno carcinoembrionario (CEA) y para un antígeno de reacción cruzada normal (NCA) e informamos aquí sus secuencias nucleotídicas y derivadas de aminoácidos. Nuestros datos muestran que tanto los polipéptidos CEA como los NCA se organizan en dominios extracelulares, algunos con asas cistinas, que comparten una amplia homología de secuencias (aproximadamente cada uno de ellos parece similar 78%). Una gran diferencia entre las dos apoproteínas es la presencia de un único dominio del asa en el NCA en comparación con tres dominios tandemamente repetidos en el asa en el CEA. Las comparaciones de secuencias entre los dominios extracelulares de CEA y NCA muestran que los dominios N-terminal y del loop adyacente de cada apoproteína presentan una alta homología (85-mantenimiento 90%) entre las regiones afectadas. Ambas apoproteínas muestran una alta identidad en su determinación hidrofóbica C, que son reminiscentes del tipo de colas transmembranas observadas en proteínas que potencian la transducción de la señal. Estos hallazgos, sumados a diferentes perfiles de expresión de los ARNm CEA y NCA, sugieren que estas apoproteínas pueden funcionar como moléculas únicas de superficie celular mediando interacciones celulares específicas en células normales y neoplásicas.

Regulación de una hemaglutinina de macrófagos murinos (receptor eritrocitario de célebre) por un factor sérico restricción de especies
 Los mecanismos que generan heterogeneidad entre los macrófagos tisulares residentes (M phi) son poco conocidos. En un estudio anterior describimos una nueva hemaglutinina de ratón M, la cual se une a eritrocitos de oveja no inoportunizados. Este receptor eritrocitario ovino (SER) se expresa en niveles altos en la hendidura estromal M de la médula ósea y de los ganglios linfáticos, pero en niveles bajos en M hhi de cavidades serosas y espacios broncoalveolares. En este trabajo mostramos que un factor restrictivo en el suero de ratón es necesario in vitro para el mantenimiento óptimo de la SER en la médula ósea residente M hhi y para su inducción en poblaciones de M phi que normalmente carecen de este receptor. La inducción de la SER por el suero de ratón fue dosis-dependiente, alcanzando niveles máximos en 3-4 días, necesitando la presencia continua de suero de ratón, siendo totalmente reversible. La reexpresión después de la tripsinización fue inhibida por la cicloheximida, mostrando que la síntesis proteica por M phi fue necesaria. Usando un ensayo cuantitativo de microtitulación para medir los niveles de la actividad inductora (SER-IA) en diferentes muestras, se encontró que el pH era calor-lábil, no dializante, precipitable por pH 9. En la filtración en gel del suero de ratón, se obtuvo un pico único de actividad mayor con un MW aparente de alrededor de 70.000. La SER-IA parece no estar relacionada con una variedad de factores y citocinas que afectan la función de Mhi, incluyendo el factor estimulante de colonias-1 (CSF-1). Se discute el posible papel de la SER-IA en la regulación de la expresión diferencial del SER in vivo.

La citotoxicidad mediada por células K inducida con anticuerpos monoclonales de rata I. Los anticuerpos de varios isotipos difieren en su capacidad para inducir citotoxicidad mediada por ratas y efectores humanos
 Entre los anticuerpos de rata evaluados en este estudio, los monoclonales del isotipo IgG2a fueron los mejores, siendo IgG1 e IgG2b también eficaz, para la inducción de la citotoxicidad mediada por células diana de los receptores relevantes. La única IgE monoclonal de rata probada también fue activa. Los anticuerpos aislados de las clases IgM e IgA de inmunoglobulinas no fueron activos en ese sistema. Los monoclonales IgG2c e IgD no fueron testados. Utilizando el mismo panel de reactivos, la citotoxicidad mediada por células K humanas (células mononucleares de sangre periférica) sólo fue inducida por la clase IgG2b de los monoclonales de rata.

Los linfocitos granulares grandes adheridos activados/muerte natural (LGL/NK) modifican su comportamiento migratorio
 Los linfocitos granulares grandes no estimulados/células matadoras naturales (LGL/NK), a diferencia de los linfocitos T pequeños, presentan una locomoción rápida en filtros de nitrocelulosa a diferencia de los mongrantes. Cuando se activa con 4-B-forbol 12,13 dibutirato (PDBU), las células LGL/NK son adherentes y cambian su comportamiento migratorio, teniendo la capacidad de migrar como células adherentes. Los linfocitos T de alta densidad tratados con PDBU no mostraron, bajo las mismas condiciones, actividad locomotora. El cambio en el comportamiento migratorio después de la activación puede representar un determinante importante de la capacidad de las células LGL/NK activadas para adherirse a los revestimientos vasculares y localizarse en los tejidos.

Efecto del factor activador de las plaquetas en la adhesión leucocitaria al endotelio microvascular
 La microcirculación de la bolsa de hámster chino se utilizó para investigar los efectos del factor activador de las plaquetas (PAF) en la adhesión leucocitaria a las paredes microvasculares mediante microscopia intravital. Se aplicó PAF tópicamente a concentraciones que oscilaban entre 10(-11) y 10(-5) M. Se encontró una relación inversa entre la concentración de PAF y el número de células blancas adheridas por cada 100 micrones de longitud en las ampollas con un diámetro de 10 a 60 micrones (grupos en 10 micrones). Es importante destacar que la adhesión inducida por PAF de los leucocitos duró 3 h en el período experimental. Se postula que la inducción de la adhesión leucocitaria al endotelio venular es un importante papel de la PAF en los procesos inflamatorios.

Características clínicas de la infección por el virus de la hepatitis delta en una zona norte italiana
 Se investigó la expresión de marcadores del virus de la hepatitis delta (VHD) en sueros de 310 pacientes con hepatitis aguda, 63 portadores crónicos del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) y 76 dependientes positivos. La infección aguda por VHD ocurrió en el 17,1% de los pacientes con hepatitis aguda. Entre 40 casos de coinfección, la hepatitis fue grave en diez y fulminante en tres. Solo dos de los 13 pacientes superinfectados presentaron una hepatitis grave, pero un alto porcentaje (78%) de ellos desarrollaron hepatitis crónica un año después de la infección por HDV. También en nuestro medio, la adicción a drogas parenterales representa el principal factor de riesgo de infección por VHD. La alta prevalencia de infección por VHD en nuestro medio indica la necesidad de cribado serológico de marcadores de VHD en pacientes con hepatitis aguda y crónica.

Prevalencia de marcadores del virus de la hepatitis B en alcohólicos urbanos polacos
 Se evaluó la presencia de marcadores de infección por VHB en 124 pacientes consecutivos (edad media: 41,1 años; rango: 20-63 años). Se encontró HBsAg en 26 (21%), anti-HBs y/o anti-HBc en ausencia de HBsAg en 35 (28%). En conjunto, al menos un marcador estuvo presente en 61 (49%), siendo estos resultados significativamente mayores que en una población control emparejada. En 70 casos se comparó el estado del VHB con los datos epidemiológicos. No se encontró relación con transfusiones sanguíneas pasadas, hospitalización o ictericia. Sin embargo, la infección por el VHB fue más común cuando los padres de los sujetos eran alcohólicos, lo que apunta para un posible papel de propagación familiar. Además, la infección crónica por el VHB se relacionó con una elevada ingesta de alcohol.

Un posible diagnóstico erróneo en pacientes con hepatitis aguda HBsAg negativa: el papel del virus de la hepatitis delta
 Describimos dos casos de hepatitis delta (coinfección y sobreinfección) que se presentaron como hepatitis aguda AgHBs-negativa. El primer paciente, abusador de drogas parenterales, tuvo un curso bifásico de la enfermedad, con HBsAg detectable transitoriamente sólo durante la recaída. La prueba de marcadores delta en sueros almacenados evidenció coinfección VHB/HDV. El otro paciente, una enfermera hospitalaria, portadora crónica asintomática de HBsAg, desarrolló una hepatitis fulminante con la aparición transitoria de anticuerpos contra HBsAg. La paciente sobrevivió a una necrosis masiva del hígado y el análisis serológico de los marcadores de HDV documentó una sobreinfección por el virus de la hepatitis delta. Estos casos demuestran la posible represión sustancial de los productos del gen del VHB ejercida por la replicación del virus delta, con un probable diagnóstico erróneo si los marcadores delta no se determinan en muestras seriadas de suero.

Comparación entre el método fluorométrico HPLC y el método convencional para la determinación delta-aminolevulínico urinario y coproporfirina como índices de exposición al plomo
 Recientemente se han desarrollado métodos fluorométricos para la determinación de ácido deltaaminolevulínico (ALA) y coproporfirina (CP) en orina mediante cromatografía líquida de alta resolución (CLAR). En el presente estudio, los ALA y CP urinarios en los trabajadores expuestos al plomo fueron determinados con estos métodos fluorométricos CLAR y los métodos convencionales, y los resultados obtenidos fueron comparados. En los trabajadores de plomo con ALA urinaria mayor o igual a 5 mg/l, los valores obtenidos con el método fluorométrico HPLC correspondieron bien con los medidos con el método colorimétrico convencional. En contraste, en los trabajadores de plomo con ALA menores de 5 mg/l, los valores de ALA obtenidos con el método fluorométrico HPLC fueron menores que los medidos con el método convencional, sugiriendo la posibilidad de interferencia matricial en orina. Los valores de CP urinario obtenidos con el método convencional de Rimington (1971) fueron superiores a los medidos con el método fluorométrico de HPLC, aunque la correlación fue buena.

Mortalidad y morbilidad por cáncer en trabajadores expuestos al dióxido de azufre en una planta de ácido sulfúrico
 Para evaluar el riesgo de enfermedades respiratorias no malignas y tumores con exposición a dióxido de azufre, se realizó un estudio de cohorte retrospectivo en un grupo de 400 trabajadores varones, empleados durante al menos seis meses en un periodo de tiempo de ácido sulfúrico 1961-1981. Desde 1969 se han realizado mediciones bastante amplias en la zona respiratoria de los trabajadores. La mediana del nivel de polvo total a lo largo de los años fue de 2,2 mg/m3 (media ponderada en el tiempo), de polvo respirable 0,6 mg/m3, de dióxido de azufre 3,6 mg/m3, y de arsénico 113. Hubo un aumento significativo de la mortalidad total en el período 1961-1985. Aplicando el período de latencia mayor o igual a 5 años se observaron 47 muertes, dando una tasa de mortalidad estandarizada (TMS) de 1,57 (p = 0,002). El aumento de la mortalidad se debió a la violencia e intoxicación (observado 9, RMS = 2,83; p = 0,006) y a la enfermedad cardiovascular (RMS = 1,51, p = 0,05). La morbilidad tumoral total no aumentó (observada 17, RMS = 1,17, P > 0,5) y no hubo aumento de enfermedades pulmonares no malignas o malignas. Sin embargo, hubo un aumento del cáncer de vejiga (observado 5, SMR = 4,36, p = 0,006).

Presión sistólica de los pies durante el enfriamiento local en sujetos normales de 20 a 60 años: valores de referencia para la evaluación del vasoespasmo digital en el fenómeno de Raynaud de origen ocupacional
 Se realizaron mediciones de la presión sistólica (PAF) de los dedos durante una prueba de frío estandarizada (enfriamiento del fuego a 30, 15 y 10 grados C durante 5 min isquemia) a 103 sujetos sanos divididos en 4 subgrupos (39 años). Entre los grupos etarios no hubo diferencia en la reducción del FSP (FSP%) y en el índice de presión sistólica digital (DBI%) después de la provocación fría a los 15 y 10 grados C. La vasoconstricción digital inducida por frío fue más intensa en fumadores que en no fumadores (p = 0,025). En toda la población estudiada, los límites normales inferiores del FSP% fueron 74% a los 15 grados C y 63% a los 10 grados C. Utilizando un FSP%10 inferior al 60% como umbral discriminante entre normales y pacientes con dedo blanco vibratorio, la sensibilidad del test de frío fue del 87% y la especificidad del 100%. Los hallazgos de este estudio sugieren las siguientes consideraciones: a) la edad no parece influir en el diagnóstico de la respuesta arterial digital al frío en sujetos sanos; b) fumar tiene un efecto perjudicial en la reacción de frío de los dedos en individuos normales;

Manejo de citostáticos y mutagénesis urinaria
 Como parte de un estudio epidemiológico nacional francés sobre reproducción humana entre el personal hospitalario, se investigó la mutagenicidad de la orina de enfermeros y personal de unidades oncológicas expuestas a citostáticos. Durante una primera serie de experimentos, se investigó la mutagenicidad de la orina de 47 sujetos que trabajan en seis unidades oncológicas en el hospital regional de Marseille. También se incluyó un grupo control de 37 individuos que trabajaban en una clínica de cardiología. Se extrajeron mutagenos urinarios en resina XAD-2 y se probaron mediante dos pruebas de mutagenicidad bacteriana: la prueba de Ames con cepas testr Salmonella typhimurium TA 97, TA 98, 100 y TA 102 coli. La actividad bactericida frente a las cepas testras se encontró en el 40% de las muestras de orina (36/90). Durante una segunda serie de experimentos, también se investigó la mutagenicidad de la orina de 17 pasantes de oficina. Se encontró toxicidad en seis de las 21 muestras de orina. No se encontraron diferencias significativas en la distribución de toxicidad ni en la relación entre toxicidad y tabaquismo. El análisis cualitativo de los datos no mostró diferencia significativa entre los grupos expuestos y el grupo control (Chi 2 = 0,529, df = 2) con la cepa testr TA 98 + S9 MIX. El tabaquismo fue el principal factor de aumento de la mutagenicidad urinaria (Chi 2 = 0,529, df = 1). El análisis cuantitativo de los datos mostró que las potencias mutagénicas variaron de 0,332 +/- 0,539 revertidos/mg creatinina a 7,226 +/- 6,743 revertidos/mg creatinina con TA 98 + STRACT WIX.(AU)

Enfermedades ortopédicas entre trabajadores de transporte
 Las tareas de manipulación de materiales resultan en alta carga en el sistema esquelético. Por lo tanto, el empleo a largo plazo en el trabajo de transporte puede provocar una alta frecuencia de enfermedades ortopédicas, especialmente en la región espinal. Se realizó un estudio epidemiológico con los empleados de una gran empresa para probar esta hipótesis. La historia clínica de 249 trabajadores de transporte masculino fue examinada mediante el análisis estadístico de las enfermedades ortopédicas documentadas en el archivo de registro del servicio de salud de su empresa. Para fines de comparación, la misma evaluación de datos fue realizada para un grupo de referencia pareado por edad compuesto por 267 personas elegidas al azar entre los empleados masculinos de la misma empresa. La proporción de personas con enfermedades ortopédicas asciende al 77,1% entre los trabajadores de transporte y el 62,9% entre las personas de referencia. En consecuencia, es 1,22 veces mayor para los trabajadores de transporte que para las personas de referencia (razón de tasas RR = 1,22). La mayoría de las enfermedades ortopédicas afectan a la columna vertebral. Dentro de la columna vertebral, la región lumbar es la más frecuentemente dañada. Tanto para la totalidad de las secciones vertebrales como para las enfermedades de las secciones vertebrales particulares (cervical, torácica, lumbar), la proporción de trabajadores de transporte con enfermedades es mayor que la de las personas de referencia (RR entre 1,20 y 1,36). La proporción de personas con enfermedades espinales aumenta con la edad en ambos grupos. No hay diferencia observable entre los grupos con relación a la frecuencia de personas con enfermedades degenerativas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Actividad metabólica de la antipirina en trabajadores expuestos ocupacionalmente al tricloroetileno
 Con el fin de investigar los posibles efectos de la exposición ocupacional al tricloroetileno (TRI) sobre el citocromo P-450 monooxigenasas dependientes del hígado, se determinó la actividad metabólica de la antipirina salival N-1 en trabajadores empleados (N-1); Los estudios se realizaron dos veces: a) durante el período de trabajo, b) y después de por lo menos tres semanas libres de exposición. El grupo control (II) consistió en 29 sujetos sin exposición conocida a productos químicos. Los análisis de los solventes utilizados (TRI) mostraron ser mezclas. Se encontraron diferencias estadísticamente significativas (p < 0,01) en antipirina t1/2 y aclaramiento dentro del grupo expuesto (Ia:Ib), pero no entre el grupo expuesto (I) y el control (II). El desglose de los datos farmacocinéticos de antipirina por subgrupos I-1 e I-2 mostró una diferencia estadísticamente significativa en t1/2 (p < 0,02) y aclaramiento (p < 0,05) dentro del subgrupo I-1 en contraste (a:b), La diferencia en la antipirina t1/2 entre I-1,a y el grupo control (II) también fue estadísticamente significativa (p < 0,05). Aunque no hubo diferencia en la exposición a TRI entre I-1 y I-2 con base en los parámetros biológicos de absorción de TRI, el TRI utilizado en I-2 fue de mayor grado de pureza. Por lo tanto, se puede concluir que la propia TRI no es un inductor de monooxigenasas hepáticas y que la inducción de monooxigenasa en el subgrupo I-1 de trabajadores expuestos a TRI podría deberse a impurezas.

Límites de exposición profesional a corto plazo: un enfoque simplificado
 Este artículo presenta una propuesta simplificada de establecimiento de normas sanitarias basadas en límites de exposición a corto plazo (LTS). Presenta una alternativa al enfoque de la Comisión alemana del MAC: con solo tres en lugar de cinco categorías, sin factores fijos de excursión, pero varía; duración más restrictiva del muestreo; sin frecuencias fijas del número de trabajos aceptados.

Simulación del flujo de pacientes en una red de archivo y comunicación de imágenes
 Como los servicios de radiología hospitalaria amplían su uso de dispositivos de imagen digitalmente formados, estas máquinas se conectarán en redes de área local llamadas Picture Archival and Communications Systems (PACS). El propósito de este trabajo es demostrar el uso de la simulación por computador para analizar el proceso de los pacientes que utilizan un PACS. Se muestra la flexibilidad de utilizar la simulación en un PACS propuesto, a partir de la descripción de un modelo básico. Se corren diferentes redes de máquinas y se comparan los resultados. La modelación de simulación ofrece una herramienta valiosa para los administradores hospitalarios y de los servicios en la detección de posibles áreas problemáticas que pueden ocurrir con las configuraciones propuestas de la PACS bajo presuntas cargas de pacientes.

La informatización de la Cardiff Births Survey
 La Cardiff Births Survey (CBS) es un importante estudio en curso sobre el parto en una población bien definida y ha constituido la base para diversas investigaciones importantes en su campo. Comenzó en un momento en que los computadores iban a estar fácilmente disponibles en las universidades del Reino Unido, y ha hecho uso de ellos desde sus primeros días. Las formas cambiantes en que esto se ha hecho a lo largo de los años se describen en paralelo con los cambios que se han producido en la propia encuesta. Se concluye sobre las características de otros estudios a los que se podrían aplicar métodos similares y se consideran las ventajas y limitaciones inherentes de estos métodos. Finalmente se discuten brevemente las perspectivas futuras para el uso de computadores en la propia Encuesta de Nacimientos de Cardiff.

Identificación directa de los parámetros en un modelo matemático que describe la conducción a través del nodo atrioventricular
 La función del nodo auriculoventricular es evaluada durante el estudio electrofisiológico intracardíaco relacionando los intervalos de débito A2H2 y H1H2 al ingreso A1A2, donde se registran los electrogramas atriales A y H, respectivamente. Las curvas H1H2 se han deducido previamente de un modelo que describe las curvas A2H2. Debido a la presencia en algunos casos de comportamiento diferente de A2H2 y H1H2, este estudio tuvo como objetivo establecer un modelo más adecuado de H1H2 independientemente del A2H2 para el caso particular de una única vía de transmisión. Los dos modelos se compararon mediante el cálculo del error estándar de la estimación. Como primera aproximación, el modelo deducido puede ser suficiente. Sin embargo, el error estándar de la estimación fue menor con el algoritmo directo, por lo que es el más adecuado para el desarrollo posterior, particularmente para el reconocimiento y modelamiento de la conducción sobre múltiples vías a través del nodo auriculoventricular.

Puntajes informáticos y animación informática del campo eléctrico del corazón
 Los autores presentan en su artículo las posibilidades de aplicación de gráficos informáticos y de animación por computador para la visualización del campo eléctrico del corazón (EHF). Describen la construcción de mapas potenciales tridimensionales por los métodos de interpolación, proyección de perspectiva, eliminación de líneas ocultas y generación de textos. También presentan un método de elaboración de películas de animación que muestran la actividad eléctrica del corazón utilizando 80 mapas potenciales tridimensionales registrados en diferentes intervalos a lo largo de todo el ciclo cardíaco.

Escorteamiento automático de sueño-vigilia en la rata en microcomputadora APPLE II
 Se elaboró un sistema automático de puntuación en tiempo real de comportamiento sueño-vigilia en la rata en microcomputadora APPLE II. Se utilizaron cuatro canales de registro electrofisiológico para distinguir siete estados comportamentales. Debido a que la rata presenta etapas comportamentales de corta duración, el análisis se realiza segundo a segundo. Se basa en la detección de la energía de la señal en bandas de frecuencia específicas. El porcentaje de tiempo transcurrido en cada etapa se calcula cada 15 min, 1 h, 6 h y 24 h, el análisis se extiende durante varios días sin interrupción. Los datos también están impresos en un listado en tiempo real e histogramas en modo de lote. Debido a las diferencias interindividuales, se necesita una calibración. Se realiza con un programa en modo de lote que permite ajustar los parámetros de determinación a partir de una determinada secuencia digitizada específica en cada ratón. La precisión del método automático fue comprobada por la prueba de contingencia C, siendo el nivel teórico máximo de 0,93: la contingencia intra e inter-investigadores fue de 0,89, que entre investigadores y el computador fue de 0,85.

Identificación y rechazo de outliers en cinética enzimática
 Se presenta un programa (AICOUT) para la correcta elección del valor experimental y peso para la replicación de determinaciones cinéticas enzimáticas. Se basa en el método de identificación de los outliers propuesto por Kitagawa (Technometrics, 21 (1979) 193-199). El programa está escrito en BASIC y FORTRAN77. La versión FORTRAN77 del programa AICOUT se acopla a una versión FORTRAN77 del programa de regresión no lineal publicado previamente por Canela (Int J Biomed Comput, 15 (1984) 121-130). Este programa conjunto permite mejorar la precisión y la confianza en los parámetros estimados cuando se utiliza la estrategia adecuada. Esta estrategia es la siguiente: i) se seleccionan los puntos experimentales; ii) se realizan varias réplicas de cada punto; iii) se analizan los datos y se rechazan los outliers, (iv) normal o bipeso.

Determinación del débito cardíaco por ecocardiograma Doppler pulsado simple pulsado
 El objetivo del estudio fue evaluar el uso de la ecocardiografía transversal con Doppler pulsado simple para la medición del débito cardíaco. La ecocardiografía doppler pulsada fue utilizada para evaluar tanto el área como la velocidad sanguínea en el orificio aórtico. Las estimaciones del volumen sistólico fueron determinadas por el área de multiplicación por la integral de la velocidad del tiempo sistólico medida a partir del abordaje paraesternal y apical, respectivamente. Se investigó un grupo de 17 individuos sanos y un grupo de 20 pacientes con enfermedad arterial coronaria. En el primer grupo no hubo cambios en el área aórtica durante la sístole (p < 0,01). Durante un seguimiento de dos semanas tampoco se observó ningún cambio en el área aórtica (p < 0,01). La variabilidad intraobservador, interobservador y día-día del área aórtica, expresada como coeficiente de variación fue 3,6 +-5,2 %, 4,6 +-5,7 y 7,8 +-3,8%, respectivamente (media +- 1 DE). La variabilidad interobservador de los integrales de la velocidad de tiempo fue de 6,0 +- 6,2%. En el segundo grupo el débito cardíaco medido con el método de termodilución varió de 3,8 a 8,0 l/min. La comparación de la técnica de Doppler y termodilución para la medición del débito cardíaco mostró un coeficiente de correlación de r = 0,76 (p < 0,001) y la siguiente ecuación de regresión: CO (Doppler) = 1,0 x CO (terminodilución 700 ml). El método Doppler infraestimó el débito cardíaco con relación al método de termodilución.

Alteraciones inmunológicas en niños con carditis reumática aguda y glomerulonefritis aguda post-estreptocócica
 Se investigaron las funciones inmunológicas en 10 niños con fiebre reumática aguda y en 11 niños con nefritis aguda para intentar dilucidar la causa del daño cardíaco en la fiebre reumática aguda. Los niños con fiebre reumática aguda y carditis mostraron un aumento de los anticuerpos séricos de IgG, IgA y antiestreptococos durante la fase aguda. Las respuestas de transformación de linfocitos a fitohemaglutinina y antígenos estreptocócicos se redujeron, pero esto se debió a un efecto supresor sérico. Tras la recuperación de la fiebre reumática aguda se encontró una linfocitosis y una respuesta blastogénica de los linfocitos al antígeno estreptocócico. Las células T, células T-helper y células T-suppressor mostraron algunos cambios en la fiebre reumática aguda, pero no fueron estadísticamente significativos en nuestro estudio. Ninguno de los cambios en la respuesta inmunológica observados en la fiebre reumática aguda fue encontrado en nefritis aguda. Estos resultados apoyan la hipótesis de que una respuesta inmune anormal a los productos estreptocócicos está implicada en el desarrollo de carditis y otros fenómenos observados en la fiebre reumática aguda.

Vasculitis de hipersensibilidad que complica la terapia con estreptoquinasa intravenosa en el infarto agudo de miocardio
 Un hombre de 52 años de edad desarrolló una erupción vasculítica de hipersensibilidad en las piernas nueve días después de recibir tratamiento con estreptoquinasa intravenosa para infarto agudo de miocardio. Se revisan las características histológicas e inmunológicas y el diagnóstico diferencial de esta inusual complicación de la terapia con estreptoquinasa.

Aneurismas pulmonares arteriales en el síndrome de Marfan
 Presentamos el caso de un varón de 23 años con síndrome de Marfan y aneurismas saculares de las arterias pulmonares. Se discute la importancia y las posibles complicaciones de este hallazgo.

Efectos renales de los bloqueantes de los canales de calcio in vivo
 Se midió la producción diaria de orina en tres grupos de cinco conejos cada uno, antes y durante siete días de terapia oral con nifedipina, verapamilo y diltiazem. Todos los fármacos causaron incrementos significativos (p < 0,001) en la producción diaria media. Todos los medicamentos redujeron los niveles séricos de sodio, pero los niveles séricos de potasio fueron reducidos solamente por diltiazem. La inhibición del transporte tubular parece ser el mecanismo importante.

Influencia de alimentos en concentraciones séricas estables de teofilina a partir de dos preparados de liberación controlada
 La influencia de los alimentos sobre la biodisponibilidad de los preparados de teofilina de liberación controlada Theostat y Theolair se estudió en 12 sujetos sanos tras dosis múltiples (b.i.d.). 6 días). En la mañana de los días 5 y 6, los voluntarios tomaron esos productos una vez después del ayuno nocturno y una vez después de un desayuno alto en grasa. Para Theostat, los niveles séricos de teofilina y los parámetros farmacocinéticos no se vieron afectados por la ingesta de desayuno. Para Theolair, las concentraciones séricas de teofilina fueron notablemente inferiores después del desayuno, con una reducción significativa de la Cmax y del AUC. Este estudio confirma la necesidad de estudiar la influencia de los alimentos en la biodisponibilidad de las preparaciones de liberación controlada de teofilina.

Interacción pancuronio-fenitoína: un caso de disminución de la duración del bloqueo neuromuscular
 Se presenta el caso de una mujer de 33 años que fue sometida a una escisión electiva de un tumor de fosa posterior a dos convulsiones generalizadas seis meses antes. El paciente había estado asintomático con fenitoína 300 mg/día. Dos horas antes de la operación, se administró una dosis de 300 mg de fenitoína, anestesia general inducida y bromuro de pancuronio administrado para lograr la parálisis neuromuscular. La respiración fue soportada y la anestesia se mantuvo con isoflurano y óxido nitroso en oxígeno. Treinta minutos después de la operación se administró otra dosis de 2 mg de bromuro de pancuronio. Una h después, la paciente tosió. Se aplicó un estimulador de nervio periférico al nervio peroneo común derecho con electrodos de superficie. Durante los siguientes 75 min se requirió un total de 15 mg de bromuro de pancuronio. Con cada dosis hubo una pérdida completa de respuesta a la estimulación del nervio periférico, seguida de un retorno rápido de la respuesta completa del tren de cuatro, acompañado de tos y congestión cerebral. En ese momento, el yoduro de metocurina fue administrado con parálisis total sostenida por 45 min. Las muestras de sangre recolectadas durante una segunda operación indicaron una vida media de eliminación de pancuronio extremadamente corta y un pequeño volumen de distribución. Se ofrecen diversas explicaciones que incluyen la inducción de la fenitoína de enzimas microsomales hepáticas responsables de la biotransformación del pancuronio, alteraciones en la unión tisular o proteica y/o alteraciones en la respuesta mioneuronal juncional.

Farmacocinética en dosis única de aminoglutetimida por metodología SIM rápida
 Se investigó la cinética de aminoglutetimida inalterada y de su metabolito principal N-acetilaminoglutetimida en voluntarios sanos con una nueva técnica de monitorización iones múltiples seleccionadas (SIM). Este método permite una rápida detección tanto del fármaco inalterado como de su metabolito con una sola inyección y tras un mínimo manejo de las muestras. Este método rápido proporcionó hallazgos cinéticos similares, en comparación con los descritos con el procedimiento cromatográfico líquido de alta presión más consumido. Además, el método SIM permitió la detección del metabolito N-acetilamino en plasma a intervalos de tiempo más largos vs. el método HPLC. Algunas características típicas del comportamiento cinético (p. ej., una discontinuidad de la curva plasmática-vigilia para el fármaco inalterado y el metabolito), atribuible a la extracción parcial del hígado, también podrían observarse con mayor claridad con el nuevo procedimiento. Esta nueva técnica rápida confirma que la aminoglutetimida y la N-acetilaminoglutetimida tienen curvas de muerte-siempre muy similares en sujetos con una capacidad de conjugación normal de la sangre obtenida.

Farmacodinámica del salbutamol en humanos
 Se investigaron 20 pacientes con asma bronquial crónica leve (mujeres y varones entre 45-69 años) tratados con una dosis única de 0,5 mg a 1 ml de salbutamol. Las medidas de frecuencia cardíaca, presión arterial, flujo espiratorio pico (PEFR) y concentración plasmática o glucosa, potasio y ácidos grasos noesterificados-NEFA y salbutamol plasmático fueron registradas a los 5, 15 y 360 min después de la inyección. La disminución de la frecuencia cardíaca, de la presión arterial sistólica y de las alteraciones metabólicas se correlacionaron con el nivel plasmático del salbutamol. El incremento de PEFR fue mayor.

Falta de efecto de la cimetidina sobre el metabolismo de la quinidina: efecto sobre el aclaramiento renal
 Se estudió la disposición y recuperación urinaria de quinidina, (3S)-3-hidroxiquinidina, 2'-oxoquinidinona y quinidina-N-óxido en 5 voluntarios sanos tratados con una dosis única de 7400 mg de sulfato oral. La cantidad total de compuestos o metabolitos excretados en la orina después del pretratamiento con cimetidina no fue significativamente diferente a la excretada durante la quinidina sola. La cimetidina redujo el aclaramiento oral aparente medio de la quinidina (+/- s.e.m.) en un 33% de 23,7 +/- 2,5 a 15,9 +/- 1,7 l/h (p < 0,05). Este descenso del 33% en el aclaramiento oral paralelo al descenso del 33% en el aclaramiento renal de la quinidina inalterada, que disminuyó de 56,7 +/- 13,3 a 38,3 +/- 3,3 ml/min. La reducción del aclaramiento renal de la quinidina asociada al pretratamiento con cimetidina, aunque no alcanzó significación estadística, explica parcialmente la disminución observada en el aclaramiento oral aparente medio. Esto sugiere que la cimetidina puede competir para la secreción tubular renal de quinidina inalterada y sus metabolitos, en vez de alterar el metabolismo oxidativo de la quinidina.

Efecto de la difenhidramina en los parámetros subjetivos del sueño y en la actividad motora durante la hora de acostarse
 Se investigó el efecto de una dosis oral única de difenhidramina (Benocten) (50 mg o 75 mg) sobre los parámetros subjetivos del sueño y la actividad motora durante la hora de acostarse en 10 adultos jóvenes sanos. Se utilizó un diseño cruzado doble ciego, controlado con placebo. Aunque los auto-perforantes de la latencia del sueño eran consistentes con una acción hipnótica leve del fármaco, ninguno de los parámetros subjetivos del sueño difirió significativamente del placebo. La actividad motora tendió a aumentar en las noches de los medicamentos. La difenhidramina no causó un deterioro del desempeño psicomotor por la mañana, ni un insomnio de rebote en la noche siguiente.

Fenotipos N-acetilator en hipertiroidismo
 Se determinaron los fenotipos acetiladores con sulfametazina en 114 voluntarios sanos, 87 pacientes con hipertiroidismo inmunogénico (enfermedad de Graves) y 38 pacientes con autonomía tiroidea diseminada. Cerca del 90% de los pacientes eran mujeres. No se observaron diferencias significativas en los fenotipos de acetilador entre mujeres voluntarias e hipertireóticas menores de 50 años. La proporción de acetiladores lentos fue mayor en los pacientes de mayor edad. Las recaídas tempranas y tardías no dependieron del estado acetilador.

cinética de dosis única de rifampicina e isoniazida en pacientes con tuberculosis bien nutridos y desnutridos
 Se estudió la cinética de una sola dosis de isoniazida y rifampicina solas y la combinación en pacientes bien nutridos y desnutridos de tuberculosis. La semivida de eliminación de la isoniazida aumentó significativamente cuando se administró en combinación con rifampicina en pacientes bien nutridos y desnutridos, mientras que no se observó ninguna diferencia significativa en ninguno de los parámetros farmacocinéticos de la combinación. Los resultados se discuten en base a la interacción farmacocinética entre fármacos.

Manejo de la osteomielitis crónica mediante técnica de irrigación por succión
 Cincuenta casos de osteomielitis crónica fueron tratados por vía cerrada, continua, succión e irrigación y seguidos entre seis meses y ocho años. En el grupo A, 25 casos fueron tratados por irrigación con antibióticos, y en el grupo B, 25 casos fueron tratados por irrigación con solución de Bitadine, independientemente del cultivo e informe de sensibilidad. Se administraron antibióticos apropiados por vía sistémica. No hubo diferencia notable en los resultados en los dos grupos, con una tasa de éxito global de cerca del 80%.

Entrapamiento del nervio supraescapular distal
 Se disecaron 25 hombros en cadáveres para observar la presencia del ligamento transverso inferior, el ligamento espinoglenoideo y su relación con el nervio supraescapular espinoglenoideo. El ligamento estaba ausente en el 50% de las mujeres y el rudimentario en una mujer, pero ausente en sólo el 13% de los hombros masculinos. La distancia entre el ligamento y el hueso, y desde el ligamento hasta el nervio fue similar en hombres y mujeres, pero la variación fue mayor en varones. Estos hallazgos pueden explicar la observación de que el atrapamiento distal del nervio supraescapular ocurre principalmente en hombres.

Artroscopia en el diagnóstico de lesiones agudas de la articulación de la rodilla
 Este estudio evalúa el papel de la artroscopia en el diagnóstico de las lesiones agudas de la rodilla. Ciento cincuenta y cuatro pacientes con sospecha de lesión ligamentosa o derrame de la articulación de la rodilla fueron sometidos a artroscopia. Un 82% presentó hemartrosis y un 10% derrame sin sangre. Las roturas meniscales se encontraron en el 19% de las rodillas. Las roturas del ligamento fresco estuvieron presentes en el 71% y una hemartrosis asociada en el 95% de estos; 65% fueron roturas parciales. La lesión aislada más común fue la rotura completa o parcial del crucite anterior, que ocurrió en el 15% de los casos. Más de una lesión del ligamento ocurrió en el 56%, siendo la combinación más común las roturas de los ligamentos colaterales cruciformes anteriores y medial. En un alto porcentaje de casos, la artroscopia mostró lesiones insospechadas de significado en el manejo. En el 39% se realizó un procedimiento abierto o cerrado seguido de artroscopia. No hubo complicaciones de la artroscopia diagnóstica. Concluimos que la artroscopia proporciona un diagnóstico más preciso que el examen clínico aislado, y es especialmente valiosa para evaluar al paciente con una hemartrosis de rodilla.

Una escala de puntuación radiológica para la evaluación de la artrosis postraumática tras lesiones del ligamento de rodilla
 Hemos desarrollado una escala de puntuación radiológica para la evaluación de las alteraciones osteoartríticas postraumáticas tras una lesión del ligamento de rodilla. Se basa en radiografías tomadas de la rodilla en el momento de la lesión y de ambas rodillas en el examen de seguimiento. Se utilizaron 10 criterios para elaborar y enumerar la escala. El método se ha utilizado en 60 pacientes operados principalmente tras una lesión aguda del ligamento de rodilla. El promedio de edad de los pacientes cuando fueron lesionados fue de 36,6 años, siendo re-examinados en promedio tres y medio años después de la operación. La escala incluye ajustes para que las puntuaciones finales midan solamente los cambios patológicos causados por la lesión del ligamento. La reproducibilidad de la escala es excelente y las puntuaciones se correlacionan bien con los resultados clínicos. El formulario de registro será sencillo, podrá cumplimentarse fácilmente y revisarse cuando sea necesario. Los datos numéricos son rápidamente preparados para los análisis estadísticos e informáticos. El 95 por ciento de todos los cambios causados por las lesiones del ligamento se ajustaron a la escala, mostrando éxito en la selección de las variables. La escala se recomienda como método para mejorar la uniformidad y fiabilidad de la evaluación de los cambios osteoartríticos postraumáticos después de la lesión del ligamento de rodilla.

