Comparación de la respuesta de anticuerpos en ratones al virus de Sendai expuestos a la división de enlaces disulfuros o a la irradiación U.V
 Se estudió el efecto del tratamiento del virus de Sendai con agentes reductores como el ditiotreitol (DTT) o la irradiación ultravioleta (U.V.) en la inducción/ respuesta inmune de ratones en Balb. Se evaluó la respuesta inmune humoral midiendo el título de anticuerpos inhibidores de la hemólisis en el suero 1 y 2 semanas después de la inyección. Las partículas virales nativas elicieron un título de anticuerpos HLI proporcional a la cantidad de proteínas virales inyectadas en el rango de 8-300 microgramos. La irradiación U.V. del inóculo viral produjo una disminución de 6-7 veces en el título de anticuerpos HLI, elevando incluso la dosis inyectada a 740 microgramos. Del mismo modo, el tratamiento con ditiotreitol, que elimina las propiedades de unión y fusogénicas de las partículas del virus Sendai, afectó el título de anticuerpos HLI cerca de 2-6 veces.

Conservación y localización de mapas de la cepa de citomegalovirus humano Ad-169 transformándose en el ADN de los aislados clínicos
 Todos los ADN de citomegalovirus humano estudiados (57 aislamientos frescos, 3 cepas de referencia) mostraron hibridación bajo condiciones estrictas a una cepa de plásmido que contenía Ad-169 secuencias transformadoras. El análisis de los patrones de hibridación obtenidos con ADN digerido por tres enzimas diferentes permitió la construcción de un mapa global para esta zona altamente conservada del genoma.

Reactivación en terneros de infección latente por herpesvirus Bovid-4
 Nueve terneros, seis de los cuales habían sido infectados con la cepa 85/BH 16TV y tres con la cepa 85/BH 232TN del herpesvirus Bovid-4 (BHV-4), fueron tratados con dexametasona. La administración de DMS no indujo ningún signo clínico de enfermedad, pero se aisló BHV-4 de los hisopados nasales de todos los terneros durante un máximo de 8 días después del inicio del tratamiento con DMS. También se aisló el virus de los tejidos nerviosos, mucosa nasal, ganglios linfáticos, pulmón y bazo de 4 terneros muertos en diferentes estadios (3, 5, 7 días) del tratamiento con DMS. Se encontraron inclusiones intranucleares asociadas al encogimiento celular en los tejidos neurales de terneros sacrificados a los 3 ó 5 días del inicio del tratamiento con DMS. Inesperadamente se reactiva una infección latente por el virus de la rinotraqueitis bovina infecciosa (IBR). El virus se aisló de los hisopados nasales de dos terneros y también de la mucosa cerebral, cerebelo y nasal de un ternero sacrificado 5 días después del inicio del tratamiento con DMS.

Desarrollo de la inmunidad frente al virus de Epstein-Barr en niños malasios
 Se determinó el patrón de seroconversión al virus de Epstein-Barr (VEB) en 98 niños malasios de 2 semanas a 12 años. Los anticuerpos IgG maternos al antígeno capsídico viral EBV, que oscilan entre 1:10 y 1:160 título, se encontraron en el 70,6 por ciento de los lactantes menores de tres meses y cayeron al 26 por ciento entre siete y nueve meses. La infección primaria, como se denotó por la aparición del anticuerpo EBV-IgM, ocurrió a los 4-6 meses y a los 8 años todos los niños fueron seropositivos. Se detectaron títulos de anticuerpos maternos frente al antígeno nuclear EBV en el 52,9 por ciento de los lactantes menores de 3 meses, descendieron a niveles indetectables en 4 a 12 meses y luego se incrementaron a 40 por ciento. El anticuerpo IgA al antígeno capsídico viral estuvo ausente en todos los niños de 1 año de edad, pero también presentó antígeno IgG anti-arrítmico, el anticuerpo IgG al antígeno EBV precoz estuvo presente en el 37,7 por ciento de los lactantes. Esta seroconversión al VEB en la vida temprana explica la ausencia de mononucleosis infecciosa en la población malaya. Los datos sugieren que una subunidad vacunal para proteger contra las enfermedades asociadas al VEB, especialmente el carcinoma nasofaríngeo, comúnmente observado en Malasia, debe ser administrado a niños de 6 a 12 meses de edad.

El interferón gamma inhibe la replicación celular, pero no la actividad pp60src de los fibroblastos metabolizados por el VRS
 El presente estudio analiza el efecto del IFN-gamma murino sobre la síntesis de ADN, la actividad de la ornitina decarboxilasa y la fosforilación de pp60src del virus del sarcoma de Rouse. Cuando se añadió IFN-gamma natural o recombinante a células quiescentes SR-BALB o L1210 estimuladas con suero fetal de pantorrilla, ambas líneas más altas inhiben la síntesis tumoral (2000/ml). Por el contrario, concentraciones bajas de IFN (20-200 U/ml) inhibieron la síntesis de ADN de L1210 pero no de células tumorales SR-BALB. Un patrón de inhibición similar se observó cuando se analizó la actividad de la ornitina decarboxilasa. Finalmente, cuando se analizaron los niveles de fosforilación en las células SR-BALB después del tratamiento con IFN-gamma, no se observó diferencia con los controles no tratados, incluso en las concentraciones más altas. Estos resultados sugieren que las células tumorales SR-BALB son insensibles al IFN-gamma y que la actividad del oncogén del src no se ve afectada en las concentraciones de IFN que inhiben el crecimiento celular.

Los efectos del contenido de lípidos A, hidrocortisona y polimixina B sobre las disminuciones inducidas por endotoxinas en el metabolismo de fármacos in vivo
 Los efectos de la endotoxina sobre la acción del fármaco parecen ser dependientes del tiempo y dependientes de la dosis y el inhibidor de la endotoxina A parece depender del intervalo de tiempo y de la dosis. Estos estudios también han demostrado que la polimixina B puede mejorar los efectos adversos de la endotoxina sobre el metabolismo de los fármacos. Puesto que la hidrocortisona protege a los ratones de la letalidad por endotoxina, pero no altera la prolongación del tiempo de sueño hexobarbital causado por endotoxina, es posible separar sus efectos letales sobre el metabolismo de la endotoxina.

Leucogénesis: un mecanismo postulado que involucra la tirosina cinasa y la topoisomerasa del ADN
 El peso de la evidencia disponible sugiere que la leucogénesis es un proceso complejo y multi-pasado. Dado que existen diferentes tipos de leucemia, parece probable que interviene una variedad de mecanismos moleculares, derivados de distintas combinaciones de defectos genéticos. Por lo tanto, no es sorprendente que los estudios a nivel genético, cariotípico, bioquímico, celular y clínico revelen una gran heterogeneidad de anomalías. El intento de definir asociaciones entre anormalidades en estos diferentes niveles en las leucemias mieloides llevó a una nueva hipótesis que proporciona una diferenciación entre la activación del grupo tirosina quinasa cinasa redujo la adquisición de múltiples oncogenes y dos componentes genéticos.

Determinación del peso molecular de los dos segmentos del ARN de doble cadena del virus de la bursitis infecciosa, un miembro del grupo de los birnavirus
 Los pesos moleculares (mol. wts.) de los dos segmentos de ARN de doble cadena (ds) del virus de la bursitis infecciosa (IBDV) se determinaron utilizando genes de referencia de reovirus secuenciados M3 y S2 como moléculas internas ds. La electroforesis en condiciones de desnaturalización completa reveló molde. wts. de 2,26 X 10(6) daltons y 1,98 X 10(6) daltons. Mediante medidas de longitud directa bajo el microscopio electrónico, utilizando dos condiciones de dispersión diferentes, se calcularon los dos segmentos para ser compuestos por 3274 +/- 79 pares de base (bp) y 2821 +/- 68 mp o 3299 mp. wts. de 2,24-2,26 X 10(6) daltons y 1,93-1,94 X 10(6) daltons, respectivamente. Las distancias basales pares de 2,67 +/- 0,08 A y 2,71 +/- 0,11 A en ds RNA fueron cercanas a las de la forma A-ARN; en ds ADN incluido como control se publicó 3,18 A. Mol. wts. obtenidos para el IBDV indican que los RNAs de los otros birnavirus también son menores que los reportados.

Efecto de la tripsina y la quimotripsina sobre los polipéptidos de la cepa KUN del rotavirus humano
 Teniendo en cuenta que la tripsina potencia la infectividad del rotavirus humano y disminuye su hemaglutinación, se analizó la modificación estructural mediada por tripsina de los polipéptidos virales cultivados mediante la cepa KUNlate. Un polipéptido mayor sensible al tratamiento con tripsina fue Vp4 con un peso molecular de 80.000, siendo cedidos en tres polipéptidos con pesos moleculares de 54.000 (P54), y 240.000 (P30). Vp4 también fue sensible al tratamiento con quimotripsina, generando productos de clivaje diferentes a los obtenidos con tripsina.

Características estereoquímicas que controlan las propiedades de unión y actividad intrínseca de los ligandos receptores de benzodiacepinas
 Los ligandos receptores de benzodiacepinas pertenecen a diferentes clases químicas. Todos ellos se unen al receptor pero presentan una variedad de efectos biológicos que van desde el agonista hasta el agonista inverso hasta el antagonista. Se revisan brevemente las propiedades de los compuestos más representativos para cada clase en cuanto a sus afinidades por la unión del receptor, las relaciones de ácido gamma-aminobutírico, las relaciones de etiquetado de la fotoaffinidad y las propiedades farmacológicas. Se discuten sus geometrías, obtenidas por cristalografía de rayos X, y se reportan las ausencias de cristales y estructuras moleculares de dos de ellas (zopiclona y CL 218-872). Las propiedades de unión e intrínseca de las series de benzodiacepinas y beta-carbolinas son ampliamente analizadas y correlacionadas con sus estructuras moleculares. Se propone un modelo estereoquímico general que explica tanto las habilidades de unión como los tipos de actividades bioquímicas y farmacológicas para todos los ligandos receptores de benzodiacepinas. Esto se basa en la suposición de un sitio de reconocimiento bastante difuso y sustancialmente planar donde las principales interacciones fármaco-receptor son mediadas por grupos carbonílicos o iminicos a través de ligandos de hidrógeno únicos y las diferencias observadas en el perfil farmacológico.

Caracterización de la unión de un ligando específico del receptor de morfina (mu): Tyr-Pro-NMePhe-D-Pro-NH2, [3H]-PL17
 El ligando altamente músculo-receptor selectivo Tyr-Pro-NMePhe-D-Pro-NH2 (PL17) fue personalizado y se midió directamente su unión a membranas cerebrales de rata. Los datos fueron bien ajustados por un modelo asumiendo la existencia de una única población homogénea de sitios de unión. El análisis de Scatchard arrojó valores para Kd y sitios de unión de 6 nM y 0,16 pmol/mg, respectivamente. Como se esperaba para la unión a un receptor de opiáceos, la adición de nucleótidos de sodio, magnesio y guanil a los ensayos dio como resultado una modulación de la unión del ligando. En todos los casos analizados, sin embargo, no se observaron desviaciones significativas de la linealidad de las parcelas de Scatchard. Además, el desplazamiento del [3H]-PL17 por todos los ligandos opioides testados fue monofásico, consistente con la simple inhibición competitiva en un único sitio de unión. Los valores de CI50 obtenidos mostraron una buena concordancia con los valores previamente publicados determinados utilizando ligandos radiomarcados menos selectivos. La distribución regional de la unión [3H]-PL17 al cerebro de las ratas fue examinada por la autodiografía in vitro. El patrón de etiquetado fue similar al observado para otros ligandos tipo mu. Debido a su alta selectividad, la unión del [3H]-PL17 al receptor tipo mu se puede medir directamente sin la necesidad de suprimir la unión a otros sitios. Por lo tanto, el [3H]-PL17 debe ser un ligando útil para la disección de las acciones de los receptores opiáceos múltiples.

Incorporación de cepas (E)-5-(2-iodovinil)-2'-desoxiuridina en ácidos desoxirribonucleicos del virus varicela-zoster (TK+ y TK)
 Se estudió la incorporación de (E)-5-(2-iodovinil)-2'-desoxiuridina (IVDU) al ADN del virus varicela-zoster (VZV+Tidina) timinasa negativo. [125I]UIIV fue captado por células infectadas con TK+VZ-, pero no por células TK-VZV- o infectadas por mock. [125I]IVDU se incorporó tanto al ADN de VZV como al ADN celular de células infectadas por TK+VZ. Cuando las células fueron expuestas a 0,3 microM IVDU, se observó un cambio más marcado en la densidad de buses del ADN viral que en el ADN del hospedador. Por el contrario, los ADN aislados de células TK-VZV- o mock-infectadas no mostraron una incorporación detectable de [125I]IVDU. [125I] Se purificó el ADN VZV marcado con UDVP a partir de los nucleósidos virales de las células infectadas por TK+VZ. La sustitución de no más del 0,1-1% de los residuos de timidina en el ADN del VZV por la UDIV parece suficiente para inhibir la replicación del VZV.

Shock electroconvulsivo repetido: efecto sobre la dependencia de sodio y la distribución regional de los sitios de unión de opioides
 Se estudió el efecto del shock electroconvulsivo simple y repetido (ECS) sobre la unión de la diprenorfina [3H] a membranas cerebrales de rata. El ECS repetido pero no único aumentó significativamente la unión de [3H]diprenorfina a Bmax cuando se midió en ausencia pero no en presencia de NaCl. En base regional, el efecto del ECS fue mayor en el bulbo olfatorio, núcleo accumbens y estriado. Se encontraron incrementos más modestos en el hipocampo, amígdala, septo, hipotálamo y corteza piriforme. No se encontró efecto significativo en el tronco cerebral ni en la corteza frontal. Aunque el orden de rango regional del aumento del receptor no corresponda a la distribución del receptor de las encefalinas cerebrales, el aumento del receptor paralelo a los aumentos regionales de las encefalinas cerebrales después del ECS.

Movilización del pACYC184 plásmido por pAS8-121 delta en células de Escherichia coli
 El plásmido pACYC184 se muestra movilizado para la transferencia conyugal en células de Escherichia coli por los derivados suprimidos (Tn7-TcR) del plásmido conjugativo híbrido pAS1). Tanto los plásmidos movilizados como los movilizadores son heredados autónomamente por las células receptoras cuando el plásmido movilizador transporta una copia única de IS8 (el plásmido 16). Cointegrados pAS8-121 delta 16D: : pACYC184 se encuentran en las células receptoras con pACYC184 siendo insertados entre dos repeticiones de IS8 si se utiliza la derivación pAS 16D La inserción de pACYC184 entre las repeticiones IS8 en el plásmido pAS8-121 delta 16D elimina la capacidad plásmida de ser insertada con alta frecuencia en el cromosoma R. sphaeroides. La cointegración pAS8-121 delta 16D: pACYC184 es estable pero puede resolverse durante la transformación que da lugar al plásmido pACYC184: IS8. Esta última puede ser utilizada como una sonda para el aislamiento y análisis de las secuencias de ADN IS8 y para la construcción de los vectores a partir de pACYC184.

Propiedades de las partículas del virus de la hepatitis A producidas durante la infección in vitro
 Cuatro tipos de partículas virales específicas con diferentes coeficientes de sedimentación y densidades de buo en CsCl se acumularon en las células renales rhesus infectadas por el virus de la hepatitis A (cepa HAS-15). A diferencia de las viriones maduras (155S, 1,34 g/cm3), las isoformas asociadas a células fueron 92 partículas S ( densidades de acción de 1,30 y 1,20 g/cm3) sensibles. Se demostró que las partículas de los cuatro tipos contenían conjuntos similares de polipéptidos, y con la excepción de las partículas "empty" 1,30 g/cm3-, parecían ser "microscópicas" bajo el examen inmunológico. El ARN viral fue inequívocamente identificado por el test de hidridización molecular sólo en las viriones maduras.

Hly-región detallada del plásmido pHly241. Homología de los determinantes de hemólisis de plásmidos pHly241 y pHly195
 Se presentan los datos sobre la síntesis de hemolisina determinada por el plásmido pHly241, perteneciente al grupo de incompatibilidad I2, y sus derivados. El análisis de restricción del plásmido pHly241 resultó en el mapeo detallado de la región determinante del plásmido. La homología sustancial ha sido demostrada entre las regiones de los plásmidos pHly241 y la codificación pHly195 para la síntesis y excreción de hemolisina de la célula bacteriana.

Estructura primaria del genoma X del virus de la papa: región anterior al cistón de proteína capsida
 Se han clonado copias de ADN del ARN del virus de la patata X (PVX) correspondientes a 2300 nucleótidos en el extremo 3'. Se han secuenciado las copias clonadas de cDNA que contienen los nucleótidos 445-1280 del extremo 3'. La región 5'-terminal del gen de la proteína de la capa PVX corresponde a residuos 445-786 del final de 3'. Las secuencias de aminoácidos de dos cuadros de lectura más abiertos (FOR) se han deducido de la secuencia nucleotídica. Los productos de traducción potenciales de estos ORF corresponden a las proteínas virales no estructurales. Hemos localizado el ORF1 dentro de la región de residuos 799-1009 previos al cistrón proteico de la bata. La proteína tentativa está compuesta por 70 aminoácidos y tiene un segmento aminoterminal marcadamente hidrofóbico. El ORF2 en la secuencia PVX termina con UAG en nucleótidos 942-944 y se extiende al seno de 5'-termino para 340 nucleótidos adicionales. La homología de secuencia distante existe entre una porción carboxiterminal de PVX ORF2 y la de las "proteínas no estructurales" de los tobamovirus vegetales.

Análisis moleculares y bioquímicos de mutantes espontáneos e inducidos por rayos X en células linfoblastoides humanas
 Hemos aislado una serie de 14 mutantes espontáneos originados por rayos X en el locus hipoxantina-guanina fosforibosiltransferasa (hgprt) en células linfoblastoides humanas. Entre los mutantes espontáneos, 5/14 (36%) presentaron alteraciones detectables en su patrón de fragmentos de restricción después de hibridación con sonda de ADNc humano para hgprt. De los 10 mutantes restantes, 4 presentaron actividad enzimática parcial HGPRT, lo que sugirió que contenían mutaciones puntuales. Entre los 28 mutantes inducidos por 150 rad de rayos X, 15 (54%) presentaron deleciones de parte o de todo el gen hgprt. 5 de los 13 restantes (18% en general) presentaron actividad enzimática parcial HGPRT, lo que sugiere que contenían mutaciones puntuales. Estos datos implican que en este sistema de células humanas las radiografías inducen ambos mutantes punto que tienen actividad enzimática residual, así como mutaciones que involucran deleciones relativamente grandes del ADN.

Efecto del tratamiento térmico sobre las aberraciones cromosómicas inducidas por el agente alquilante tren o la endonucleasa de restricción aluminio I en células de ovario de hámster chino (CHO)
 El tratamiento térmico de las células CHO en la fase G1-fase del ciclo celular conduce a a aberraciones tipo cromaturo en las primeras metafases post-tratamiento. El postratamiento de las células tratadas con calor con el agente alquilante trenimon produce un efecto sinérgico en la producción de intercambios tipo cromaturo. Estos resultados indican que el calor induce lesiones que, como las lesiones producidas por trenimon, dan lugar a aberraciones tipo cromaturo durante el primer post-tratamiento fase S y que estas lesiones pueden interactuar entre sí. El tratamiento de las células CHO en la fase G1 del ciclo celular con la endonucleasa de restricción Alu I induce aberraciones cromosómicas. El pretratamiento de las células con calor conduce a una reducción de las aberraciones cromosómicas inducidas por el aluminio I. Cuando se permite que las células se recuperen después del tratamiento térmico durante 22 h, las frecuencias de aberración producidas por Alu I son las mismas que en las células no tratadas con calor. Estos hallazgos pueden explicarse por asumir que la acumulación de proteínas accesorias inducida por calor en la cromatina protege al ADN de ser cortado por Alu I, y que las células se recuperaron de la acumulación proteica inducida por calor después de 22 h.

Inducción mediada por hierro de los intercambios de cromaturo de hermana por peróxido de hidrógeno y anión superóxido
 Cuando se expusieron fibroblastos de hámster chino a peróxido de hidrógeno o a un sistema formado por xantina oxidasa e hipoxantina, que genera anión superóxido y peróxido de hidrógeno, se formaron dosis interdependientes. Cuando el agente complejante de hierro o fenantrtrolina estaba presente en el medio, sin embargo, la producción de esas SCE estaba totalmente inhibida. Ese hecho indica que la reacción de Fenton: Fe2+ + H2O2--OH0 + OH- + Fe3+ es responsable por la producción de SCE. Cuando se generaron O2 y H2O2 dentro de la célula por incubación con menadión, la producción de SCE se previno por coincubación con el agente diisopropilsalicylato de cobre, una superóxido. El papel más probable de O2- es como agente reductor de Fe3+: O2- + Fe3+--Fe2+ + O2, de manera que la suma de esta y la reacción de FentonH2 inducida, es la SCE-OH2 activa. De acuerdo con este punto de vista, el radical de OH así producido es el agente que finalmente provoca la SCE. Estos resultados se discuten en comparación con otros mecanismos propuestos previamente para la inducción de la SCE por especies activas de oxígeno.

La irradiación de las células hospederas (monkey) mitiga los efectos de la UV sobre la replicación del ADN del virus simiano 40
 Examinamos los efectos de la preirradiación de células hospederas (monkey) sobre la replicación de UV-damaged SV40. Las células control y las células preirradiadas con bajas fluencias (5 o 10 J/m2) de UV fueron infectadas con SV40 no dañadas, y se determinaron los efectos inmediatos de una irradiación posterior. La UV inhibió la síntesis total de ADN SV 40 (incorporación de timidina en ADN viral) tanto en células preirradiadas como control, pero el grado de inhibición fue menor en las células preirradiadas. Una fluencia de prueba de 60 J/m2 a SV40 replicando en células preirradiadas redujo la síntesis solamente así como una fluencia de prueba de 25 J/m2 en células control. La fracción de moléculas de SV40 replicadas recientemente que reintroducían el pool de replicación y posteriormente terminaron una ronda de replicación en las primeras 2 h después de la UV también disminuyó menos en las células preirradiadas. Así, la preirradiación de la célula huésped mitiga los efectos inhibitorios inmediatos de una exposición UV posterior a la replicación SV40.

Análisis de mutaciones ocurridas durante la replicación de un vector de lanzadera SV40 en células de mamíferos
 Para analizar las mutaciones que se producen en las células de mamífero se ha utilizado un vector del hongo SV40: plásmido que contiene una porción del gen E. coli lacZ. Hemos encontrado que tras la transfección en monos no se detectan mutaciones celulares Cos-7 en los plásmidos recuperados a las 24 h post transfección, pero se encuentran a las 48 h post transfección. El análisis de los plásmidos mutantes muestra que en casi todos los casos el fenotipo mutante es causado por una deleción o reordenamiento del gen lacZ en el vector de la corteza.

El espaciador del gen ribosomal como herramienta para la taxonomía de Leishmania
 Se utilizó un espaciador del gen ribosomal del ADN recombinante de Leishmania braziliensis Y como sonda para probar diferentes especies de Leishmania. Con base en la similitud de sus patrones de restricción, se distinguieron tres grupos respecto a las referencias internacionales de Leishmania: primero un grupo con patrón de restricción similar a L. braziliensis Y y el organismo de referencia LAP78 mexicana similar a Lilirazensis. Estos resultados apoyan la existencia de L. garnhami como especie independiente de Leishmania, confirmando estudios previos sobre L. mexicana y L. braziliensis y abren el camino para el diagnóstico más exacto de la Leishmaniasis del Nuevo Mundo.

cDNA clone que codifica un antígeno de alto peso molecular de Babesia bovis
 Se construyó una biblioteca de expresión mediante la inserción de cDNA copiado del ARNm de los estadios sanguíneos de Babesia bovis aislamiento KA en bacteriófago lambda gt11-amp3. Se demostró que un clon cDNA positivo para antígenos detectado al pesquisar la biblioteca con anticuerpos de bovinos vacunados con el aislado KA codifica parte de un antígeno polipéptido de alto peso molecular de B. bo. Esta molécula fue un inmunógeno dominante y se encontró por inmunofluorescencia dentro del parásito en eritrocitos infectados.

Cambios bioquímicos durante la transición aerobia-anaerobia en larvas de Ascaris suum
 Las larvas de Ascaris suum L3 aisladas de pulmones de conejo son sometidas a la tercera ecdisis a larvas L4 después de 3 días de cultivo bajo una fase gaseosa del 85% N2/10% CO2/5% O2. Las larvas L3 contienen una importante actividad enzimática génica y son capaces de producir pequeñas cantidades de ácidos orgánicos reducidos característicos de las vías fermentativas que operan en el adulto. Sin embargo, sólo una pequeña parte del carbono total utilizado se explica por estos ácidos reducidos y su motilidad es sensible a cianuro, sugiriendo que sus vías generadoras de energía son predominantemente aeróbicas. Por el contrario, después de la ecdisis, las larvas L4 comienzan a utilizar glucosa a una tasa mayor y la proporción de carbono total utilizado lo cual se explica como propionato, incremento de 2-metilbutirato y 2-. Además, la motilidad se hace cada vez más sensible a cianuro, sugiriendo que estas larvas L4 son capaces de utilizar las vías anaerobias generadoras de energía del adulto. Sorprendentemente, en el día 10 en cultivo, estas larvas L4, aunque capaces de producir ácidos volátiles reducidos, siguen manteniendo una actividad sustancial del citocromo oxidasa sensible a cianuro.

Estudio comparativo de UTP-D-glucosa-1-fosfato uridil transferasa en quistes de Echinococcus multilocularis y hígados de Meriones unguiculatus infectadas y control
 Se determinaron parámetros cinéticos y físicos de la UDP-glucosa pirofosforilasa en Meriones unguiculatus infectadas con Echinococcus multilocularis metacestodes (cestoda). Se realizaron estudios sobre quistes parasitarios y en hígados de animales controles e infectados después de la purificación de la enzima por cromatografía de afinidad sobre la agarosa UTP. La enzima de hígado infectado y control tuvo valores de Km para UTP de 0,01 mM y 0,5 mM, respectivamente; para glucosa-1-fosfato fueron 0,46 mM y 0,07 mM, respectivamente. Por otro lado, se encontró que la enzima de los quistes tiene un Km mayor para UTP (1 mM) y para glucosa-1-fosfato (1,5 mM) que para los hígados infectados o no infectados. Las características físicas (pI = 6 y el Sr = 160.000) de las UDP-glucopirofosforilasas fueron las mismas en los controles y hígados de hospedero infectados pero fueron diferentes de la enzima del quiste (pI = 251,000 y Sr). Estos resultados aportan evidencia de la existencia de diferencias significativas entre enzimas parasitarias y hospedantes, que posiblemente podrían ser explotadas en la quimioterapia.

Conglomerados de genes tambien dispuestos de parásitos malaria altamente conservados y transcritos
 Se aisló un clon molecular que contenía un fragmento de Eco RI de 5.8 kb de una biblioteca genómica del parásito malaria roedor Plasmodium yoelii. El genoma de P. yoelii contiene aproximadamente 150 copias de esta secuencia, constituyendo casi el 3% del ADN. Estas secuencias son tandemamente moldeadas en configuraciones de cabeza a cara, siendo la longitud de la unidad de la repetición de 5,8 kb. Varios ARN poli(A+) de P. yoelii entre 1,6 y 0,3 kb son reconocidos por el clon de 5,8 kb. Cinco especies adicionales de parásitos de malaria (P. chabaudi, P. berghei, P. falciparum, P. sablesi y P. cynomolgi) contienen una secuencia de lectura múltiple.

ADN de la cinetoplastía de Trypanosoma evansi
 En este trabajo mostramos que las redes de ADN cinetoplasto (ADNk) de seis cepas de Trypanosoma evansi difieren de las de T. brucei por su falta de secuencias minicircles y ausencia de heterogeneidad. La falta de células musculares es suficiente para dar cuenta de la incapacidad de T. evansi para multiplicarse en las moscas de tsetasa, ya que esto requiere del gen de la mitocondria funcional que contiene productos de maxi-circle. Judged por análisis enzimático de restricción, cinco de las seis cepas de T. evansi contienen mini-circles que difieren menos del 4% en secuencia. Este tipo A minicircle se encuentra en cepas de África Oriental, África Occidental y América del Sur. Otra cepa de África del Este contiene un minicirculo muy diferente (tipo B), que muestra aproximadamente el mismo grado de hibridación a los minicirculos tipo A que a un minicirculo de T. brucei. Proponemos que la marcada heterogeneidad de secuencias de los mini-circles de T. brucei ha surgido por la recombinación de cepas que habían variado durante largos períodos de tiempo en aislamiento reproductivo. Proponemos además que los mini-circules homogéneos de T. evansi (y T. equipordum) reflejan la incapacidad de las especies de mate. Esta propuesta implica que la heterogeneidad del minicirculo indica (infrecuente) el intercambio genético y que todos los kinetoplastid flagelan con el ADN de intercambio de minicircules heterogéneo.

Respuestas hipotálamo-hipofisarias-adrenales agudas al estrés del ejercicio en cinta. Adaptaciones fisiológicas al entrenamiento físico
 Para estudiar los efectos del acondicionamiento físico sobre el eje hipotálamo-hipofisario-adrenal, se examinaron las respuestas plasmáticas de ACTH, cortisol y lactato en sujetos sedentarios, corredores de peso máximo entrenados. Las concentraciones basales nocturnas de ACTH y cortisol, pero no de lactato, fueron elevadas en corredores altamente entrenados en comparación con sujetos sedentarios y corredores moderadamente entrenados. Las respuestas de ACTH, cortisol y lactato estimulados por el ejercicio fueron similares en todos los grupos y proporcionales a la intensidad de ejercicio empleada. Esas respuestas, sin embargo, fueron atenuadas en los sujetos entrenados cuando se graficaron contra carga absoluta aplicada. Solo el grupo altamente entrenado tuvo respuestas disminuidas de ACTH y cortisol a la hormona liberadora de corticotropina ovina, compatibles con hipercortisolismo sostenido. Se concluye que el condicionamiento físico está asociado a la reducción de la activación hipófisis-adrenal en respuesta a una determinada carga de trabajo. Alteraciones del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal compatibles con hipercortisolismo leve y similares a los hallazgos en depresión y anorexia nerviosa fueron encontradas solamente en corredores altamente entrenados. Se desconoce si estas alteraciones representan un cambio adaptativo al estrés diario del ejercicio extenuante o un marcador de un perfil de personalidad específico en deportistas altamente entrenados.

Recurrencias después de infección por virus herpes simple oral y genital. Influencia del sitio de infección y tipo viral
 Se realizó un seguimiento prospectivo de 39 adultos con infección concurrente por virus herpes simple (VHS) primario (12 con VHS tipo 1 y 27 con VHS tipo 2) de la orofaringe y genitales en cada paciente. Los patrones de recurrencia posteriores de la infección por el VHS difieren notablemente según el tipo viral y el sitio anatómico. Las recurrencias buco-labiales se desarrollaron en 5 de 12 pacientes con VHS-1 y 1 de 27 pacientes con VHS-2 (p < 0,001). Por el contrario, las recidivas genitales se desarrollaron en 24 de 27 pacientes con VHS-2 y en 3 de 12 pacientes con VHS-1 (p < 0,01). La tasa media de recurrencias genitales posteriores (por VHS-1 y VHS-2) fue de 0,23 por mes, mientras que la tasa media de recurrencia oral-labial fue de 0,04 por mes (p < 0,001). Las frecuencias mensuales medias de recurrencia fueron, en orden, infecciones genitales por VHS-2, 0,33 por mes; infecciones buco-labiales VHS-1 0,12 por mes; infecciones genitales VHS-1, 0,020 por mes; Se concluye que la probabilidad de reactivación de la infección por VHS difiere entre las infecciones por VHS-1 y VHS-2 y entre las regiones anatómicas sacras y trigeminales. La tasa de recurrencia clínica seis veces más frecuente de infección genital por VHS en comparación con las infecciones por VHS oral-labial puede explicar el aumento relativamente rápido de la prevalencia de herpes genital clínicamente reconocido en los últimos años.

Estudio faringológico de la inhibición del aporte glomerular al tubérculo olfatorio de la rana inducido por un puff de aire sobre la mucosa olfatoria
 Los efectos de 4-aminopiridina (10(-2) mol/l), ácido aminooxiacético (AOAA, 10(-4)-10(-3) mol/l), beta-alanina (10(-3) molino(B) fueron las aplicaciones estudiadas. La supresión del potencial ortodrómico de los componentes postsinápticos evocados por un puff sobre la mucosa olfatoria (inhibición de entrada OB) o por inhibición electroestimulación única del nervio olfativo evaluado. La 4-aminopiridina redujo considerablemente la inhibición de la entrada del OB y aumentó fuertemente la inhibición postsináptica. La AOAA y la bicuculina aumentaron y la beta-alanina redujo ligeramente la inhibición de la entrada de OB. No se observaron alteraciones simples y claras de la inhibición postsináptica bajo la influencia de los mismos fármacos. Los resultados confirman la hipótesis de que la inhibición de la entrada del OB evocada por un puff sobre la mucosa olfatoria puede aparecer debido a la liberación de GABA de las células gliales y su unión con los glomérreceptores presinápticos.

Relación entre el potencial de superficie del neuroblastoma de ratón clon C1300 células y la fase del ciclo celular
 La carga superficial de las células de neuroblastoma en diferentes fases del ciclo celular fue estudiada por el método de microelectroforesis. La carga de superficie aumentó en un 50% en promedio después de la adición de colchicina al medio de cultivo, en un 20-30% después de la adición de dibutiril-cAMP o de la remoción del suero de DMSO disminuyó en un 30%. Estos cambios se correlacionaron bien con variaciones del contenido proteico por célula.

Growth of neurites and formation of links in culture of pteropodial mollusc neurons
 Las neuronas disociadas del cerebro del molusco pteropodial se cultivaron en un medio de Leibovitz al 25% que contenía el 2% del suero de pantorrilla. El crecimiento de la neuritis se observó en el 1-30% de las neuronas. Fue máximo en los primeros 3 días. La longitud de la neuritis alcanzó 300 micras. El potencial de membrana de las neuronas fue de 40-60 mV; generaron espigas únicas o bursas de impulsos. Las conexiones intracelulares fueron testadas en los 3-4 días en 70 pares de neuronas con neuritis superpuestas. Las conexiones eléctricas entre las células se observaron en el 20% de los pares testados, y en el 6% de los pares estimulación de una de las neuronas evocaron un potencial postsináptico inhibitorio en el otro.

Nefropatía asociada a tumor de Wilms
 La asociación de nefropatía con tumor de Wilms y pseudohermafroditismo masculino se conoce como síndrome de Drash. También se ha descrito la ausencia de pseudohermafroditismo o tumor de Wilms. La nefropatía, caracterizada por proteinuria o síndrome nefrótico, conduce rápida e inevitablemente a insuficiencia renal. Los hallazgos renales son los de una glomerulopatía crónica con hipercelularidad mesangial, esclerosis glomerular, infiltración intersticial y dilatación tubular marcada. Este síndrome infrecuente suele aparecer en edades tempranas, entre 1 y 3 años. El caso de nefropatía asociada a tumor de Wilms que presentamos se caracteriza por la edad y el inicio: un inicio abrupto de la insuficiencia renal sin signos previos de nefropatía en una niña de 13 años.

La estructura molecular de los receptores opiáceos
 Se presentan ejemplos que demuestran que el receptor kappa de los opiáceos puede ser separado de los subtipos mu y delta por sus parámetros físicos. Cuando se compara la composición de subunidad de los subtipos, no se encuentran diferencias definitivas. Los datos de la literatura también son contradictorios. Esto puede explicarse en parte por el hecho de que los diferentes receptores parecen contener un sitio de unión estructuralmente común de alta afinidad. Una posible hipótesis sería que los subtipos se diferencian entre sí por el número de subunidades.

La hidrólisis de la glierofosfocolina por microsomas cerebrales de rata: activación e inhibición
 Los experimentos con glicofocolina fosfodiesterasa (GPC diesterasa, CE 3.1.4.2.) en microsomas cerebrales de rata sugieren que, aunque su actividad es inhibida por bajas concentraciones de calmidazol. La actividad de la glicerofosfatocolina colinesterasa de fosfodiesterasa (colina fosfohidrolasa, CE 3.1.4.38) fue mucho menor que la de la diesterasa GPC. Se describe un método relativamente barato para la preparación de la sn-glicero-3-fosfato [Me-14C]colina.

Efectos de la activación específica de los receptores opioides mu, delta y kappa sobre la secreción de hormona luteinizante y prolactina en la rata ovariectomizada
 Con el reciente desarrollo de ligandos altamente específicos para los receptores opioides mu, delta y kappa, fue de interés definir los efectos de la activación de cada uno de estos tipos de receptores sobre la LH y la secreción de prolactina. Los compuestos fueron infundidos (10 microlitros/h) a diversas concentraciones en el tercer cerebro-ventriculo de ratas no anestesiadas ovariectomizadas. El agonista mu, DAGO, tanto en 1 como en 10 microgramos/h, causó una supresión significativa de la secreción de LH y una estimulación significativa de la liberación de PRL. DPDPE, el agonista delta, no tuvo efecto sobre ninguna hormona a 1 microgramos/h, pero inhibió la secreción de LH a 10 microgramos/h. Aún no hubo efecto de esta dosis alta de DPDPE sobre la liberación de PRL. El agonista kappa, U50,488H, no tuvo efecto sobre ninguna hormona a 10 microgramos/h, pero a 100 microgramos/h produjo una supresión significativa de la liberación de LH y un aumento altamente variable en la PRL. La coinfusión de 100 microgramos/h de naloxona con la dosis alta de cada uno de los agonistas bloqueó completamente la respuesta de ambas hormonas a cada uno de los agonistas URL5, indicando un efecto de secreción inespecífico. Estos resultados demuestran que: la activación de los receptores mu produce una inhibición de la secreción de LH y una estimulación de la liberación de PRL; la activación de los receptores delta produce una inhibición de la secreción de LH kappa, pero no tiene efecto sobre la estimulación de la secreción de PRL.

Caracterización y modulación del factor liberador de corticotropina en la glándula hipofisaria neurointermediada
 El presente estudio pretende determinar si parte del material similar al factor liberador de corticotropina (FRC) presente en el hipofisario posterior, está compuesto por la concentración de glucocorticoides auténticos que modulan la concentración circulante. El análisis de los extractos crudos de lóbulos neurointermedios (NIL) de hipófisis de rata por HPLC-fase inversa, junto con un componente sintético de retención de radioinmunoensayo (RAA), reveló la presencia de un componente sintético importante. Además, dos formas menores eluyeron antes que la rCRF sobre HPLC; una de estas formas coincidió con la posición de elución de r[Met(O)21,38]CRF. Las tres especies mostraron actividad biológica y estimularon la liberación de ACTH de células hipofisarias. Esencialmente, el mismo perfil de elución fue generado por los extractos de la mediana de eminencia (ME). El contenido de IRC inmunoreactiva (IRC) de la NIL fue alrededor del 3% del de la EM y se encontró que sufrió un aumento significativo como resultado de la adrenalectomía a largo plazo mientras que, en contraste, disminuyó el contenido de IRC. Este efecto de la adrenalectomía fue completamente antagonizado por el tratamiento con dexametasona. Este estudio, por lo tanto, provee fuerte evidencia de la presencia de ACR auténtico en el NIL de la hipófisis de la rata y también muestra que la concentración tisular de ese péptido fue modulada por glucocorticoides.

Efecto de los estrógenos de catecolaminas en la secreción de prolactina en la rata: falta de correlación con la actividad estrogénica
 Se determinaron los cambios temporales en los niveles plasmáticos de prolactina (PRL) provocados por la administración de diversos estrógenos catecogénicos a ratas macho conscientes de movimiento libre. Los esteroides con un amplio rango de afinidad por el receptor estrogénico fueron administrados en un solo bolo (100 microgramos/kg) en el atrio derecho por una cánula de demora. La concentración plasmática de PRL fue monitorizada tomando muestras de sangre cada 2 min. El efecto sobre la secreción de PRL fue más pronunciado cuando los estrógenos catecolatinos fueron administrados a ratones con implantes de estradiol y no pudieron ser correlacionados con sus valores de Kd para el receptor estrogénico. El estrógeno sintético, el dietilstilbestrol, se comportó de forma anomal al producir una elevación en el PRL plasmático solamente en animales con expresión de estradiol o después de una infusión prolongada. Las ratas tratadas con dietilostilbestrol no mostraron una respuesta del PRL a la 2-hidroxiestrona, a diferencia de las que contenían las cápsulas silásticas de estradiol. Los experimentos apoyan la hipótesis de que los estrógenos catecolatinos actúan generalmente como agonistas dopaminérgicos a corto plazo, disminuyendo el PRL, pero que aquellos que poseen actividad estrogénica también muestran un efecto más prolongado. Así, la acción global de ese grupo de esteroides será determinada por factores que influencian esos dos parámetros.

Características neuropatológicas y clínicas de la enfermedad de Parkinson en pacientes con enfermedad de Alzheimer
 Mientras que la demencia en la enfermedad de Parkinson (EP) está bien descrita, las características de la EP en la enfermedad de Alzheimer (EA) están siendo cada vez más reconocidas. En 20 cerebros con EA confirmados neuropatológicamente, 11 casos (55%) mostraron cambios en la EP (formación corporal de Lewy, pérdida neuronal y gliosis de núcleos pigmentados), sin diferencia significativa en la edad ni en la duración de los síntomas. Se observó historia de rigidez en ausencia de medicación neuroléptico en el 80% de los pacientes con patología de la EP, pero solo en el 14% de aquellos sin patología de la EP. No se observó temblor en ninguno de los grupos. Esto sugiere que los signos extrapiramidales, especialmente la rigidez, observados en muchos pacientes con EA, están relacionados con la patología coexistente de la EP.

Enfermedad de Parkinson y miastenia grave: efecto adverso del trihexifenidilo sobre la transmisión neuromuscular
 Varón de 55 años con enfermedad de Parkinson idiopática desarrolló miastenia grave poco después de tomar trihexifenidilo. La debilidad miasténica desapareció y quiso con elevación y caída de los niveles séricos de trihexifenidilo, sin alteración acentuada del título de anticuerpos anti-receptor de acetilcolina.

Lesión regional del nervio después de la quimioterapia intraarterial
 Once pacientes en M.D. El Hospital de Anderson fue remitido para evaluación neurológica tras la cateterización de las arterias ilíacas internas o externas para el tratamiento de tumores localizados de la pelvis o de la extremidad inferior. Nueve pacientes desarrollaron plexopatías lumbosacras y dos mononeuropatías. Todos los síntomas ocurrieron dentro de las 48 horas de la infusión intraarterial. Todos los pacientes recibieron cis-diclorodiammine-platino (cisplatino; CDDP) intraarterialmente, solos o en combinación con otros agentes. Los exámenes de seguimiento revelaron que solamente un paciente había recuperado parcialmente la disfunción neurológica. La lesión del pequeño vaso inducida por quimioterapia, con subsecuente infarto del plexo o del nervio, parece ser la causa más probable, aunque un efecto neurotóxico directo del CDDP no pueda ser excluido.

Los receptores dopaminérgicos D2 que inhiben la cicloasa del adenilato estriatal no se ven afectados por el proceso de envejecimiento
 Los estudios de unión radioreceptora con diversos ligandos marcados y la tomografía por emisión de positrones han revelado una disminución de la concentración de receptores D2 con la edad en el núcleo caudado humano y animal. En este estudio encontramos que durante la senescencia las características funcionales de los receptores D2 que inhiben la adenilatociclasa (AC) no se modifican, al medir el grado de inhibición directa de la actividad de AC por medio dopaminérgico.

Cambios en la actividad de la citocromo oxidasa en los centros visuales subcorticales de ratas tras enucleación ocular unilateral
 Las medidas histoquímicas densitométricas de la actividad de la citocromo oxidasa (CO) en los núcleos del geniculado lateral dorsal y ventral (LGNd y LGNv) fueron realizadas en ratas unilaterales. Esa desaceleración resultó en una disminución transitoria, leve pero estadísticamente significativa de la actividad de DC en el LGNd contralateral y en el LGNv. Mientras que en el CC contralateral se observó una marcada reducción de la actividad de DC, que persistió durante los períodos postoperatorios estudiados. La diferencia regional en el patrón de recuperación de la actividad de DC fue discutida a partir del aspecto de la reorganización sináptica.

Distribución autoradiográfica de sitios de unión no dopaminérgicos marcados por [3H]haloperidol en cerebro de rata
 La distribución regional de sitios de unión etiquetados por [3H]haloperidol, en presencia de exceso de espiroperidol, fue comparada con la distribución regional de receptores distintos marcados por [3H]SCHdusulida 2390, coliculo inferior, 2390. Por el contrario, la distribución de sitios de unión etiquetados por [3H]haloperidol, en presencia de exceso de espiroperidol, fue mucho más extensa. Algunas áreas con mayor densidad de sitios marcados por [3H]haloperidol fueron la capa plexiforme externa del bulbo olfatorio, la corteza cerebral, los núcleos paraventriculares y el colículo superior. La distribución de los sitios de unión no dopaminérgicos etiquetados por haloperidol fue claramente diferente de la etiquetada por los ligandos dopaminérgicos.

Distribución de receptores de neuropéptido Y en la región hipocampal de ratas
 Se estudió la distribución de sitios de unión para el neuropéptido Y (NPY) en la región hipocampal de ratas mediante el uso de [3H]NPY junto con la técnica cuantitativa in vitro de receptores. La mayor densidad de agua específica ligada [3H]NPY se encontró en el regio superior e inferior del cuerno de Ammon. Dentro de estos campos, el estrato oriens, el estrato piramidal y el estrato radiatum presentaron las mayores densidades de unión [3H]NPY mientras que el estrato molecular de unión fue relativamente pobre. En el área dentata, la mayor densidad de unión [3H]NPY se encontró en el interior de un tercio de la capa molecular. En el presubículo y en el área entorinal, las dos capas externas estaban ligeramente más enriquecidas en sitios de unión [3H]NPY que en las capas profundas. En todos los subcampos del hipocampo se encontró un gradiente claro de aumento de la unión [3H]NPY a niveles sucesivamente más ventrales.

Localización de la captación de glicina y receptores en la retina del gato
 La inmunocitoquímica con anticuerpo monoclonal frente a los receptores de glicina reveló que estos receptores en la retina del gato se confinan a la capa plexiforme interna (IPL). La mitad externa de esa capa mostró un fuerte etiquetado en parches con alguna indicación de dos bandas correspondientes a la on- y off-sublamina. La captación de la [3H]glicina seguida de la autodiografía indicó células amacrinas, células bipolares y la porción externa de la IPL. Los granos de plata en la IPL se distribuyeron por parches. Estos resultados indican en la retina del gato una estrecha relación entre los elementos gliinérgicos presinápticos marcados por la captación de alta afinidad y los sitios de receptores postsinápticos de la glicina revelados.

Alta afinidad de la bomba Na+,K+ en las células Müller (glial) aisladas de la retina de conejo
 Se aislaron células de Müller (glial) retinales de conejos por papaína y disociación mecánica. En una cámara especial de perfusión, las células fueron penetradas con un microelectrodo de registro. Las alteraciones potenciales de la membrana fueron registradas en respuesta a la aplicación extracelular de soluciones de alto K+ y de oabaina, y que durante la perfusión con soluciones normales y libres de Na+, respectivamente. En otras preparaciones de células de Müller se midió la actividad de Na+,K+-adenosina trifosfatasa (ATPase) mediante un método radioquímico y se determinó su dependencia de Na+. Todos los resultados sugieren fuertemente que la bomba Na+,K+ de la célula Müller puede ser activada en presencia de cantidades extremadamente bajas de Na+. Esto aporta evidencia adicional para diferencias significativas entre la glial y la enzima neuronal.

Efecto supresor de la toxina pertussis sobre la inhibición inducida por clonidina de la liberación de noradrenalina de los cortes corticales cerebrales de las ratas
 La clonidina a 1,0 microM redujo significativamente la liberación evocada de L-[3H]noradrenalina (NA) 20 mM de los cortes corticales cerebrales de rata precargados con L-[3H. Sin embargo, no se observaron efectos inhibitorios de la clonidina en los cortes pretratados con toxina pertussis 20 microgramos/ml, proteína activadora de islotes, junto con NAD y adenosina trifosfato. Se sugiere que la proteína inhibidora fijadora de guanina nucleótido (Ni) podría estar implicada en la inhibición alfa 2-adrenoceptor mediada por la liberación de NA de las terminaciones nerviosas en el sistema nervioso central.

Technegas, un nuevo agente de ventilación para la exploración pulmonar
 Un simple proceso utilizando el eluato generador de tecnecio 99m en una grafita crucible a 2500 grados C, produce una dispersión ultrafina estructurada de carbono marcado. Los tamaños de partículas son de 5.0 nm (0.005 micron) y menos adheridos a las paredes de los alvéolos en inhalación. Las características de la penetración son gaseosas y la radiactividad por litro de argón de portador permite una sola inhalación de aire de una dosis diagnóstica. Más de 190 pacientes han sido estudiados en un ensayo clínico formal con xenón-133. Se presentan los resultados de la tomografía, la inhalación dinámica y la resta de imágenes con este nuevo agente.

