Introducción de un sistema informático de atención al paciente oncológico en un hospital universitario
 Este informe describe un sistema informatizado de atención al paciente oncológico que proporciona a los médicos, enfermeras, estudiantes de medicina y personal sanitario asociado los medios para recuperar datos e informes que mejorarán en gran medida su capacidad para tomar decisiones informadas. El sistema proporciona información de todos los laboratorios clínicos, observaciones del personal de enfermería y servicios de farmacia, radiología, patología y ambulatorios. Además, el sistema genera planes de tratamiento que se relacionan directamente con la gestión cotidiana del paciente, abarcando todos los aspectos de la atención al paciente. Datos más extensos de investigación, datos demográficos e informes están disponibles en la gran base de datos del computador. Este sistema informático se denomina Sistema de Información del Centro de Investigación Oncológica (ORCIS). El desarrollo de las ORCIS ha sido una iniciativa importante del Consejo de Cáncer del Estado del NSW, que es alentador a los hospitales de enseñanza de Nueva Gales para considerar este sistema. El objetivo de esta iniciativa es intentar prevenir el desarrollo de muchos sistemas informáticos diferentes en Nueva Gales del Sur, lo que provocaría mayor confusión en el manejo de la información médica.

Pacing dual en la cardiomiopatía de la amiloidosis primaria
 La función cardiaca en una mujer de 75 años con amiloidosis primaria y miocardiopatía restrictiva se deterioró notablemente tras la aparición de bloqueo auriculoventricular de alto grado. La estimulación cardíaca sincrónica atrial, no comunicada previamente en ese escenario, produjo una acentuada mejoría en el desempeño cardíaco.

Estudios sobre la especificidad de la lectina de unión a IgA, jacalina
 Las interacciones de IgA con la lectina de la chaqueta, jacalina, fueron investigadas con relación a la especificidad de la jacalina para especies y subclases de IgA. Se encontró que la jacalina se une selectivamente a la IgA humana1, pero no a la IgA humana2, la IgA en ratones o la IgA en ratas. Los estudios con fragmentos de IgA1 humanos producidos por diferentes proteasas de IgA1 revelaron que la jacalina unida a oligosacáridos terminales galactosa en la región del alambre de IgA humana1. La cromatografía de afinidad utilizando jacalina-Sepharose proporcionó un medio para separar las subclases de IgA en suero humano.

La dispersión de luz casi elástica de complejos antígeno-anticuerpos
 Muchas propiedades biológicas de los complejos inmunes (CI) dependen de su tamaño. Se utilizó la técnica de dispersión de luz casi elástica (SVC) para medir un radio hidrodinámico equivalente medio (Rh) y la varianza de la distribución del modelo IC compuesto de albúmina sérica bovina única unida a anticuerpos monoclonales. Con la relación molar (X) de cada MAb a Ag fijo, Rh aumentó con el concn. Rh fue máximo en equivalencia (X = 0,5) con dos MAb y con un ligero exceso de MAb (X = 0,67) con tres MAb. El mayor Rh con dos MAb fue cerca de 200 A, y Rh fue uniformemente diferente entre las tres combinaciones de dos IC MAb. El mayor radio hidrodinámico de los complejos individuales formados con dos MAb se estimó en cerca de 400 A; incluso los complejos individuales más grandes se formaron con tres MAb. Los cambios de tamaño tras la alteración de los contornos de la solución también se siguieron con el SLC. Los cinéticos de dos asociaciones MAb IC fueron demasiado rápidos para observar; la disociación después de una gran dilución (40 veces) requirió 5-10 min para alcanzar un nuevo estado estable, mucho menos en pequeña dilución. Con tres MAb, Rh cayó bruscamente en 5 min y se mantuvo estable después de 1-2 hr. Estos resultados sugieren que las técnicas cromatográficas y ultracentrifugaciones convencionales para el estudio del tamaño de la CI, que involucran una gran dilución y un largo tiempo de medición, ofrecen resultados equivocados. La asociación de tres MAb produjo un rápido incremento inicial de Rh en varios min, seguido por diversos comportamientos que dependían del concn. De alto a bajo confinamiento, estos incluyeron (1) crecimiento exponencial de Rh con tiempo y apariencia de partículas macroscópicas visibles; (2) estados metastásicos para varios hr seguidos de crecimiento lento hasta grandes cantidades durante varios días; (3) Esto antes de que el equilibrio no observado y el comportamiento cinético del modelo IC en solución puedan ser reflejados en el comportamiento de los IC más complejos y naturales.

Dimero de inmunoglobulina G: complejo idiotipo-antiidiotipo
 La inmunoglobulina G (IgG) preparada a partir de plasma humano poolado contiene cantidades variables (hasta el 40%) de dímero IgG, mientras que la IgG aislada del plasma de un solo individuo es esencialmente monomérica. La cantidad de dímero aumenta con el número de donantes que contribuyen al pool de plasma a partir del cual se prepara la IgG. La dimerización se revierte aumentando la temperatura o disminuyendo el pH. Dos sitios de unión de anticuerpos intactos (paratopes) son necesarios para la formación óptima del dimer; la región Fc no es necesaria. Estos hallazgos sugieren fuertemente que el dimer IgG consiste en pares idiotipo-antiidiotipo formado entre moléculas de IgG de diferentes individuos, y que existe un mecanismo para suprimir la formación in vivo de idiotipo-antiidiotipo.

Jacalin: aislamiento, caracterización e influencia de diversos factores en su interacción con la IgA humana1, evaluada por precipitación y aglutinación de látex
 Se aisló una lectina IgA específica, Jacalin, a partir de semillas secas de la cáscara, Artocarpus integrifolia, por afinidad a IgA1-Sepharosegal y elución. Jacalin es una glucoproteína con dos subunidades no covalentes (15 y 18 K). Las interacciones entre Jacalin y los Ig humanos se estudiaron por precipitación en gel y en solución, y por aglutinación de látex recubierto IgA1 por Jacalin. Jacalin precipitado solo con muestras que contenían IgA1, incluyendo monómeros, polímeros, IgA monoclonal, policlonal y secretora 1, pero no IgA2 de ambos tipos A2m(1) y A2m(2) respectivamente 4, Jacalin tuvo un rango de pH relativamente amplio de actividad tanto en precipitación como en aglutinación de IgA1-latex. Las cationes metálicas bivalentes (Ca, Mg, Mn, Cu, Zn, Co, Cd), EDTA, Triton X-100, Tween-20, Na deoxycholate y resistencia iónica. Na dodecilsulfato, guanidina y urea inhibieron las reacciones mientras que NP-40 las potenciaron más bien. Entre los 39 tipos de azúcar ensayados, 10 mostraron actividad inhibitoria, disminuyendo en el siguiente orden: p-nitrofenil-alpha-D-galactopiranoside, 1-O-metil-alpha-galactoamina, piranomido-glucanodipiracetona, 1-pira-glucanodiamino-piractona, 1-glucanoamidanoamidano, 1-pira, p-pira-pir La IgA1, tratada con neuraminidasa o no, pero no con los otros Ig humanos, también fue un excelente inhibidor de la aglutinación, siendo más potente que los mejores azúcares estudiados. Sólo la IgD tratada con neuraminidasa también fue inhibitoria, pero menos que la IgA1. Jacalin se une preferentemente a la D-galactosa no reductora, ligada al alfa. La configuración de los grupos HO en C-2, C-4 y C-6 de la D-galactosa fue importante para la reacción. Jacalin reconoce Gal beta 1-3GalNac terminal, como en la IgA1-hinge, y/o GalNAc-, pero no Gal beta 1-4GlcNA-6, ni Gala-lay. La aglutinación de látex y su ensayo de inhibición son particularmente adecuados para el estudio de estas interacciones lectina-glicoproteína.

Un modelo para el realce inducido por hapten de la unión de anticuerpos monoclonales en ELISA
 Se han comunicado las propiedades de unión inusual de tres anticuerpos monoclonales antifosfocolina (PC) en ELISA (Hall T. J. (1987) Molec. Inmun. 24,773-777]. Estos TAC dieron lugar a incrementos reproducibles de 2-4 veces en la unión a las placas con revestimiento de proteína PC en presencia de CaP (aproximadamente 2 mM), nitrofenil PC (aproximadamente) y otros 10 micron análogos. Se propone un modelo en el que la unión complementaria y contraria de la proteína hapten y PC en los sitios de combinación de estos MAbs explica la unión potenciable de los hapten en el ELISA.

Anticuerpos monoclonales a la albúmina sérica bovina: determinaciones de afinidad y especificidad
 Se desarrolló un panel de 12 anticuerpos monoclonales (MAb) a la albúmina sérica bovina (ABS) y se caracterizó por sus propiedades fisicoquímicas e inmunológicas. Las constantes de afinidad del MAb variaron en un amplio rango de 10(5) a 10(8) M-1. Los MAb se agruparon en varios grupos de anticuerpos que no interactúan o interactúan mínimamente por análisis de experimentos de unión competitiva, y las especificidades del dominio BSA y subdominio del MAb fueron asignadas mediante análisis de fragmentos purificados. Una adecuada delimitación de la especificidad se realizó mediante el examen de los patrones de reactividad cruzada a varias albúminas de mamíferos. Los datos sugieren que algunos de los MAb de baja afinidad reconocen sitios en diferentes porciones de la molécula BSA, indicando que existen epítopos similares en diferentes dominios de la molécula BSA.

Unión a anticuerpos IgM murinos: existe heterogeneidad intramolecular en algunos casos, pero no en todos
 Se analizaron las propiedades de unión del ligando de ocho anticuerpos anti-DNP IgM (kappa) derivados del hibridoma mediante diálisis de equilibrio. Cuatro de estas proteínas exhibieron las valencias esperadas de aproximadamente 10 y afinidades relativamente bajas (menos o iguales a 2,2 x 10(5) M-1). Las cuatro proteínas restantes presentaron valencias considerablemente inferiores a 10 (menor o igual a 8) y afinidades relativamente altas (mayor que 10(6) M-1). Cuando estas proteínas fueron sometidas a dos ciclos de liofilización, se observó que las del primer grupo aún presentaban aproximadamente 10 sitios por molécula con afinidad homogénea similar a las de las respectivas moléculas no tratadas. Sin embargo, las moléculas de este último grupo (valencias menores o iguales a 8) presentaron solamente cinco a seis sitios de unión después de la liofilización sin cambios en las afinidades. Cuando las subunidades reductoras de cada una de las proteínas IgM (kappa) fueron sometidas a la tripsinización, se observaron dos patrones diferentes en cuanto a los rendimientos de fragmentos de Fab mu. Cada una de las proteínas que originalmente exhibieron aproximadamente 10 sitios de unión arrojó más del 90% de los fragmentos de Fab mu esperados. En contraste, cada una de las proteínas con menos o igual a 8 sitios de unión produjo sólo aproximadamente el 50% de los fragmentos de Fab mu esperados. Recolectivamente estos resultados indican la existencia de al menos dos formas diferentes de moléculas de IgM murina, las que tienen aproximadamente 10 sitios homogéneos, relativamente estables y las que sólo tienen aprecio. 5 sitios estables. Se sugiere que estas diferencias funcionales intramoleculares pueden ser atribuibles a diferencias conformacionales intramoleculares.

Alteraciones cromosómicas de espermatozoides en ratones inoculados con la vacuna antirrábica y toxoide tetánico separadamente y en combinación
 El potencial genotóxico de la vacuna antirrábica (ARV) y toxoide tetánico (TT) inoculados por separado y en combinación fue evaluado por el análisis cromosómico de espermatozoides en ratones. Los varones adultos fueron vacunados con una dosis de 1 ml/kg de ARV una vez al día durante 7 días, o con una dosis de 1 ml/kg de TT una vez solo, o con ambos (a ser administrados junto con la última dosis de ARV). Los espermatocitos se analizaron durante 1-6 semanas después de la vacunación para los cambios numéricos y estructurales, así como para la formación univalente. Los controles fueron varones pareados por edad no vacunados. La incidencia significativamente alta de aberraciones estructurales de las cerdas 4 y 6 después de la inoculación de ARV y TT, respectivamente, sugirió susceptibilidad de las células madre a las vacunas. La vacunación combinada (ARV más TT) mostró un efecto aditivo. La aparición de autosomas univalentes, así como de cromosomas sexuales, fue muy frecuente en todos los grupos vacunados, siendo los cromosomas sexuales los predominantemente implicados. Las aberraciones estructurales mostraron una correlación positiva con el tiempo, mientras que la formación univalente mostró una correlación negativa. Parece que los factores de clastogenicidad y formación univalente son diferentes para ambas vacunas.

Efectos citogenéticos del insecticida malatión sobre las células somáticas y germinales de ratones
 Ratones machos sometidos a tratamiento único o múltiple (5 días/2 semanas) mostraron que la capacidad de malatión para inducir aberraciones cromosómicas en células somáticas (membrana ósea) y germinales (membrana primaria). Los incrementos estadísticamente significativos de las aberraciones cromosómicas en las células de la médula ósea se produjeron después de un tratamiento único (500 y 2000 mg/kg peso corporal) cuando se incluyeron las lagunas de cromaturos y después de múltiples tratamientos (250 y 500 mg/kg). No se observaron relaciones dosis-respuesta para ninguno de los tratamientos. En células germinales, el malatión indujo un aumento significativo de univalentes en ambos tipos de tratamiento, pero las aberraciones cromosómicas estructurales fueron inducidas solamente por múltiples tratamientos. La malatión indujo una disminución significativa de los índices mitóticos en la médula ósea.

In vivo e in vivo/in vitro la cinética de los intercambios de cromaturo de ciclofosfamida inducidos por la hermana en células de médula ósea de ratón y bazo
 En varias exposiciones agudas y crónicas a varios productos químicos in vivo e in vitro, la media de las frecuencias de intercambio hermana-cromaturo (SCE) en linfocitos humanos, ratones, ratas y conejos disminuye generalmente con el tiempo después del tratamiento. La tasa de esta disminución varía, pero se han publicado pocos datos relativos a la cinética comparativa de las SCE tanto in vivo como in vivo/in vitro (exposición de animales al compuesto de prueba) y cultivo simultáneo de los tejidos. En este estudio, se inyectó una dosis única de ciclofosfamida (40 mg/kg) por períodos variables (6-48 h) y sus efectos, evaluados por la inducción de las SCE, se analizaron tanto en células de la médula ósea in vivo como in vivo. In vivo, las SCE inducidas por ciclofosfamida aumentaron con el aumento del tiempo hasta 12 h, permanecían aproximadamente al mismo nivel hasta 24 h, y luego disminuyeron con el aumento del tiempo de postexposición. Sin embargo, los niveles de SCE permanecieron significativamente más altos que los controles a las 48 h del período post-exposición en las células de médula ósea y bazo. En condiciones in vivo/in vitro, las SCE en médula ósea disminuyeron con el aumento del tiempo post-exposición hasta alcanzar valores de control en 48 h post exposición. Sin embargo, en las células del bazo, la disminución en el nivel de la SCE fue gradual, y en 48 h después de la exposición, las células aún tenían aproximadamente 6 veces más SCE que los valores de control. Estos resultados sugieren que existen diferencias farmacocinéticas para la ciclofosfamida en médula ósea de ratón y bazo. Además, existe una respuesta diferencial de la SCE a la ciclofosfamida en condiciones in vivo e in vivo/in vitro.

Diferencia de interés en la prueba de micronúcleos
 El Grupo de Estudio Colaborativo para el Test de Micronúcleos, grupo de tareas de la Sociedad Ambiental de Mutagen de Japón, ha abordado previamente la cuestión de la diferencia de sexo como fuente de variación en el test de micronúcleos. Como tema del segundo estudio, se seleccionó otra cuestión en protocolos de prueba que requerían aclaración urgente. Ratones machos de las cepas Slc:ddY (dddY), CRJ: CD-1(ICR) (CD-1), Slc:BDF1 (BmetilDF1), y ms:Hal. Las 4 cepas dieron resultados positivos con los 6 químicos, aunque los ms tendieron a mostrar las respuestas más altas. DdY y CD-1 fueron respondedores bajos, mientras que BDF1 fue intermedio entre ms y los otros dos. Aunque la ms pareció superior a las otras cepas, sus altas respuestas se manifestaron principalmente en niveles de dosis altas. La ms no siempre fue la cepa más sensible, respondió moderadamente al metanosulfonato de etilo. También el nivel de fondo de los eritrocitos policromáticos micronucleados fue el más alto en ms, pero esto no explica la aparente alta sensibilidad de esta cepa. A pesar de las diferencias de cepa, se puede concluir que cualquiera de las otras cepas utilizadas parece ser suficiente como testr para el test de micronúcleos.

Efectos citotóxicos y mutagénicos de emodin sobre las células cultivadas de carcinoma de ratón FM3A
 Mediante un cultivo de suspensión de una línea celular de carcinoma mamario de ratón, se examinaron las células FM3A, la citotoxicidad y la mutagenicidad inducida de emodin (EM) y se compararon con las de EM-OH. La EM fue citotóxica para las células FM3A en concentraciones de 1-10 microgramos/ml e indujo la mutación 6-tioguanina-resistente (6TGr). El 2-OH-EM fue un poco más tóxico que el EM, pero indujo poca mutación.

Control citogenético de los trabajadores hospitalarios expuestos a radiaciones ionizantes de bajo nivel
 En el presente estudio se evaluaron los efectos citogenéticos en trabajadores hospitalarios expuestos a radiación de bajo nivel. Se recogieron muestras de sangre periférica de 63 sujetos que trabajaban en radiodiagnóstico y de 30 sujetos, trabajando en los mismos hospitales, que se utilizaron como controles. Se observó un mayor número de células con aberraciones tipo cromosoma (AC) en los trabajadores expuestos frente a los controles y la diferencia fue estadísticamente significativa (p < 0,05). Por el contrario, no se encontró correlación entre CA y años de exposición. Se observó una diferencia significativa en la incidencia de células con CA entre fumadores y no fumadores, pero sólo en el grupo control. En contraste, en los trabajadores expuestos a radiación ionizante, la frecuencia de células con AC fue muy similar en fumadores y no fumadores.

La neuropatía desmielinizante adquirida multifocal se mascaba como enfermedad de la neurona motora
 Presentamos cinco pacientes con neuropatía motora pura caracterizada por debilidad multifocal, atrofia muscular que en ocasiones fue profunda, calambres y fasciculaciones con reflejos relativamente conservados. El cuadro clínico llevó a un diagnóstico inicial de la enfermedad de la neurona motora en todos los casos, pero los estudios de conducción nerviosa revelaron bloqueo de conducción multifocal limitado a los axones motores y envolviendo predominantemente segmentos proximales del nervio. Los estudios de conducción nerviosa sensorial rutinaria, los potenciales de acción del nervio compuesto ascendente y los potenciales evocados somatosensoriales fueron normales incluso a través de segmentos nerviosos en los que la conducción motora se bloqueaba severamente. El inicio de los síntomas fue insidioso y la progresión fue indolente. En dos casos, después de muchos años de neuropatía, las alteraciones sensitivas se desarrollaron pero permanecieron clínicamente triviales. Estos casos inusuales probablemente tienen la misma patogénesis que los pacientes previamente descritos con bloqueo de conducción multifocal persistente. La distinción de la neurona motora es crítica, ya que la neuropatía desmielinizante crónica puede responder al tratamiento.

Miopatía cloroquina y síndrome tipo miastenia
 Una mujer joven en tratamiento corticoideo crónico por lupus eritematoso sistémico desarrolló un síndrome tipo miastenia 7 semanas después de iniciar la terapia con cloroquina. La discontinuación de la cloroquina permitió la remisión sintomática e inmunológica en 6 meses. Los síntomas oculares reaparecieron tras un segundo ciclo corto de cloroquina. La biopsia motora mostró una miopatía vacuolar con cuerpos membranosos en los nervios intramusculares. Se discute el posible papel de la cloroquina en la patogénesis de un síndrome tipo miastenia.

Expresión de proteínas específicas de tipo fibra durante la ontogenia del músculo canino temporal
 Los músculos masticatorios caninos contienen una composición única de fibras adultas y diferentes isoformas de proteínas contráctiles que los músculos del miembro adulto. Para determinar si estas proteínas características se expresan durante el desarrollo, se compararon las muestras de los músculos canino temporal (masticador) y pectineo (limb) entre 55 días de gestación y 60 días posparto mediante análisis citoquímico, bioquímico. A los 55 días de gestación y 3 días postparto, ambos músculos contenían fibras tipo 2C idénticas, isoenzimas nativas de la miosina y cadenas ligeras y pesadas de la miosina. Al cabo de 14 días postparto, la expresión de tipo fibra en estos músculos fue divergente, con la formación resultante de fibras tipo 1 y tipo 2M en el músculo temporal y fibras tipo 1 y 2A en el músculo pectino. Las isoformas distintivas de la miosina, cadenas ligeras y cadena pesada del músculo temporal también se expresaron 2 semanas después del parto. Con base en los métodos utilizados en este estudio, concluimos que (1) el músculo temporal se desarrolla a partir de fibras embrionarias que inicialmente contienen una miosina indistinguible de las fibras musculares exclusivas del miembro pélvico y su única cadena ligera (2).

Axila a la conducción del nervio radial del codo
 Se han descrito numerosas técnicas que evalúan la conducción del nervio radial desde la axila o fosa supraclavicular hasta el codo. La escasez de la mayoría de los protocolos es la determinación de la longitud precisa del nervio radial a lo largo del surco espiral. El presente estudio disecó y midió directamente ocho nervios radiales de cadáver de la axila al codo. Estos valores se compararon con una nueva técnica de medición de la cinta de superficie de la axila al codo a través del músculo bicep, las calipadoras obstétricas en esta región, y una determinación de la superficie posterior. El procedimiento de medición de la superficie anterior se comparó más favorablemente con la longitud anatómica real. Las velocidades de conducción nerviosa fueron entonces calculadas en 20 voluntarios utilizando las 3 técnicas y comparadas con el nervio mediano en el brazo. Las mediciones de la cinta anterior y posterior arrojaron una velocidad de conducción de 72,5 +/- 4,7 y 86,6 +/- 7,0 m/s, respectivamente, mientras que el caliper resultó en 65,7 +/- 3,9 m/s. Concluimos que la evaluación de la longitud del nervio radial proximal utilizando una cinta anterior medida de la axila al codo a través de la musculatura del bicep es precisa y se compara favorablemente con la longitud anatómica real del nervio radial.

Velocidad de conducción axonal y fuerza de unidades motoras humanas únicas
 Los microelectrodos de tono del tipo utilizado para la microneurografía han sido usados para registrar unidades motoras selectivamente a partir del primer músculo interóseo dorsal y abductor del pulgar o de la región del nervio mediano. Después de determinar el umbral de reclutamiento y la tensión de twitch (en promedio de avergonzado en bicicleta) de una sola unidad, su nervio fue estimulado en la muñeca y el codo usando electrodos de superficie. Al ajustar la posición del electrodo de superficie y la intensidad del estímulo y al utilizar la resta informatizada de respuestas justo por encima y por debajo del umbral para una unidad determinada, la misma unidad motora a menudo podría ser identificada en respuesta a la velocidad de conducción en ambos sitios determinados y su velocidad. La tensión de twitch y el umbral de reclutamiento de las unidades motoras se correlacionaron estrechamente con la velocidad de conducción de los axones motores en sujetos normales. Los datos preliminares de los pacientes sugieren que este método debe ser aplicable a pacientes con una serie de trastornos neuromusculares.

Parálisis del nervio accesorio espinal inducido por estrech
 La parálisis del nervio accesorio espinal izquierdo ocurrió en un joven cuando volvió rápidamente la cabeza hacia la derecha, mientras que sus hombros fueron arrancados por objetos pesados de la mano. Los estudios electrofisiológicos demostraron axonotmesis parcial de las ramas del nervio accesorio espinal inervando el esternocleidomastoideo y trapecio superior y medio y completa axonotmesis de acceso espinal inferior. Hubo una inervación separada, aunque funcionalmente menor, del plexo cervical del trapecio inferior.

Simulación de potenciales de acción de la aguja concéntrica EMG
 Las simulaciones computacionales de potenciales de acción de la unidad motora (MUAPs) medidas por electromiografía concéntrica (CN) de la aguja (EMG) en unidades motoras normales (MU) determinaron principalmente la proximidad del músculo MUAP. El área y la duración de las PUM simuladas se vieron afectadas por todas las fibras musculares frente a la superficie de registro activo, pero principalmente por las que fueron menores de 2 y 2,5 mm, respectivamente, de la superficie de registro activo. El área del PUM también se vio afectada por la proximidad del electrodo a la fibra muscular más cercana. El número de fases de las PUM simuladas aumentó cuando se incrementó la dispersión de los tiempos de llegada de las fibras musculares individuales AP en el electrodo. El aumento de la dispersión temporal de las APs disminuyó ligeramente la amplitud y el área del PUM, pero no afectó la duración de la PUM. Se infiere que diferentes características de la NC MUAP están determinadas por la distribución de fibras musculares en diferentes porciones del territorio MU y por lo tanto aportan información complementaria sobre la arquitectura MU.

Efectos de los hidrocarburos sobre la organización de filamentos intermedios en fibroblastos humanos
 Anteriormente se reportó que 2,5-hexanedione (2,5-HD), el metabolito neurotóxico de metil-n-butilcetona (MnBK) y n-hexano, induce la agregación de los filamentos intermedios. Para determinar si estos hallazgos tienen relevancia en el mecanismo por el cual estos hexacarbonos inducen su axonopatía filamentosa, fue necesario demostrar que solamente aquellos análogos de hexacarbono que inducen la acumulación focal de fibrofilamentos intermedios en el nervio. Presentamos aquí que los hexacarbonos no neurotóxicos, 1,6-hexanodiol y 2,4-hexanedione (2,4-HD), no tuvieron un efecto primario en la distribución de filamentos intermedios en la comparación de fibroblastos profundos, aunque la citotoxicidad. Los fibroblastos no metabolizaron la MnBK a 2,5-HD lo suficientemente para inducir la agregación reproducible de filamentos intermedios en estas células en cultivo.

La velocidad de conducción de la fibra muscular y los espectros de potencia en parálisis periódica hipocalémica familiar
 La EMG superficial se ha utilizado para determinar la velocidad media de conducción de la fibra muscular (CVFM) y los espectros de potencia del bíceps m de 10 pacientes y 15 hijos asintomáticos de una extensa piel con parálisis familiar (PP). El VCM de los pacientes fue de 3,37 +/- 0,35 m/seg (media +/- DE, n = 9), la frecuencia mediana (Fmed) de los espectros de potencia fue 55,0 +/- 5,8 Hz.d. En 6 de los 15 familiares asintomáticos, los resultados de la EMG superficial también fueron anormales. Se concluye que el MFCV se reduce en el HOPP familiar. Esto resulta en un contenido predominantemente bajo de frecuencia de los espectros de potencia, proporcionando un nuevo modelo para estudiar la relación entre la VFM y el espectro de frecuencia de la EMG superficial. Los familiares asintomáticos que han heredado la enfermedad probablemente se pueden detectar con este método.

Tiempos de conducción motora central con estimulación transcraneal y latencias de onda F
 El objetivo de este estudio fue determinar los tiempos de conducción motora central entre la corteza motora y el nivel de la médula espinal C8 (MC/C8), la corteza motora y el nivel de la médula S1 (MC/S1) y C8 Se estimuló a 29 sujetos normales con un voltaje transcraneal de alto voltaje (300-500 V), una onda de punta corta duración (tiempo constante de 50 m sec) y se registró sobre los músculos hipotenar y pantorrino. Las latencias de respuesta de onda F y M fueron usadas para estimar el tiempo de conducción periférico. El tiempo medio de conducción MC/C8 fue de 4,4 +/- 0,6 mseg. De los 26 sujetos evaluados, 14 presentaron respuestas discernibles en la pantorrilla. El tiempo medio de conducción MC/S1 fue de 13,1 +/- 2,5 mseg y el tiempo medio estimado de conducción C8/S1 fue de 8,5 +/- 2,3 mseg. Esta técnica mide con precisión el tiempo de conducción desde la corteza motora hasta las células del cuerno anterior cervical, pero es menos confiable para monitorizar la conducción hasta el cordón sacro. Estos valores facilitarán estudios futuros en pacientes con sospecha de lesiones de las vías motoras descendentes.

Tiempo de relajación Proton spin-lattice del músculo esquelético de la distrofia de Duchenne mediante resonancia magnética
 Mediante RM de protones se midieron los tiempos de relajación de la espinilla (valores T1) de los músculos pélvico y de las piernas en pacientes con distrofia muscular de Duchenne (DMD) y controles normales. La fracción de agua ligada (BWF) se calculó a partir del valor de T1 obtenido. En niños normales, el valor de T1 disminuyó y el FSB aumentó con la edad. En DMD, el valor de T1 disminuyó rápidamente, de un valor anormalmente alto en las primeras etapas, con la progresión de la enfermedad. Esa reducción del valor de T1 en DMD no fue la misma para todos los músculos; fue más prominente en el glute máximo y menos prominente en los músculos sartorius y gracilis. El BWF estaba por debajo de lo normal en las primeras etapas de la DMD. Se sugiere que tanto las fibras musculares regeneradoras como las degenerativas, junto con el aumento del contenido de agua muscular, causan el alto valor de T1 y el bajo BWF en las primeras etapas de la DMD, mientras que la sustitución del músculo por T1.

Purificación de dos proteínas de membrana de Leishmania donovani reconocidas por sueros de pacientes con leishmaniasis visceral
 Dos proteínas de la membrana de Leishmania donovani reconocidas por sueros de pacientes con leishmaniasis visceral fueron purificadas con anticuerpos monoclonales específicos de especie y caracterizadas. Los pesos moleculares de las proteínas, determinados por la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, fueron aproximadamente 70.000 y aproximadamente 72.000, respectivamente. La proteína 70 kDa, que aparece como una banda difusa en la tinción de plata, se resolvió en un duplicado mediante Western blotting con anticuerpo monoclonal. Aunque el peso molecular y la composición de aminoácidos son similares, las dos proteínas se mostraron distintas por mapeo peptídico y Western blotting del material purificado. Las dos proteínas son reconocidas específicamente por suero de leishmaniasis visceral humana y no por suero de leishmaniasis cutánea o enfermedad de Chagas. Estas proteínas serán útiles en el desarrollo de un ensayo serodiagnóstico directo para leishmaniasis visceral.

La caracterización bioquímica e inmunoquímica del antígeno de superficie de 30 kilodalton de Brugia pahangi
 El antígeno de superficie mayor (30 kDa) de Brugia pahangi se ha caracterizado por diversos medios bioquímicos e inmunoquímicos. El polipéptido 30 kDa es una glucoproteína que puede ser extraída de la superficie del gusano por homogenización en ausencia de detergentes. El polipéptido de 30 kDa se puede etiquetar metabólicamente con metionina [35S] en los parásitos masculinos y femeninos adultos. Además, se pueden detectar pequeñas cantidades del antígeno 35S marcado con 30 kDa en medio de gusanos cultivados in vitro. El etiquetado 125I de los productos excretor-secretor (ES) de los parásitos adultos masculinos y femeninos, seguido de inmunoprecipitación y mapeo peptídico ha confirmado la relación entre la superficie ocupada 30 kDa in vitro.

Leishmania major: antígenos glicolípidos reconocidos por sueros inmunes humanos
 La extracción de promastigotes enteros con una mezcla de hexanopropanol arrojó dos fracciones de carbohidratos-lípidos inmunológicamente activas contra sueros inmunes de pacientes con leishmaniasis cutánea (CL): CLF-1 y CL. La cromatografía en capa fina (TLC) separó ambas fracciones en ocho bandas marcadas A-H. Cuatro de estas bandas, Rf 0.19, 0.25, 0.39 y 0.48 (A, B, C y E, respectivamente) fueron reconocidas por anticuerpos de pacientes con CL en fase sólida radioinmunoensayo. También se detectaron antígenos por autordiografía tras inmunoblotación de TLC. Compuesto A podría etiquetarse biosintéticamente con ácido oleico [3H] [14C]galactosa, [14C]mannosa, [14C]glucosa y [32P]. B incorporó [14C]galactosa, [14C]manosa, [14C]glucosa y [14C]mio-inositol. El C fue etiquetado con [14C]galactosa y [14C]manosa, mientras que el E incorporó [14C]glucosa, [14C]manosa, [3H] ácido málico yinosoitol. También se pueden etiquetar dos antígenos (A y B) en la superficie de los promastigotes vivos utilizando galactosa oxidasa y borohidruro de sodio [3H]. Los datos experimentales mostraron que CLF-1 y CLF-2, ambas fracciones que contenían hidratos de carbono, tenían diferentes patrones cromatográficos del factor excretado (EF), un antígeno polisacárido de Leishmania. El presente estudio caracteriza las moléculas glicolipídicas de L. major promastigotes, capaces de estimular el sistema inmune de pacientes con CL.

Características fisicoquímicas de los no electrolizados y su captación por Brugia pahangi y Dipetalonema viteae
 Se midió la captación de un conjunto diverso de no electrolizados marcados con C14 por Brugia pahangi y Dipetalonema viteae en relación con la difusión libre de agua tritiada. La inulina se utilizó como marcador de superficie no absorbible para dar cuenta de adherencia no electrónica a la superficie del parásito que no había cruzado la cutícula. B. pahangi y D. viteae tomaron los no electrolizados en un grado similar; la comparación de los índices de captación tisular dio un coeficiente de correlación de 0,99. La captación de Worm no pudo ser descrita solamente por los coeficientes de partición octanol/aqueous partition. Sin embargo, se logró un mayor éxito utilizando otros descriptores y técnicas de reconocimiento de patrones para el análisis de los datos. Los descriptores de todas las moléculas log P, refracción molar, punto de fusión, momento diópico y energía total CNDO se obtuvieron de la química computacional y de la literatura. Mediante una máquina de aprendizaje lineal para relacionar la captación con estos 5 descriptores fisicoquímicos fue posible clasificar con éxito los no electrolizados como alta o baja captación. El análisis de regresión multivariante de la captación frente a estos 5 parámetros dio un coeficiente de correlación de 0,77. Sin embargo, esto no fue estadísticamente significativo y por lo tanto no pudo utilizarse para las predicciones cuantitativas de la captación de sustancias por gusanos. Esto ilustra el valor de las técnicas de reconocimiento de patrones como la máquina de aprendizaje lineal. Con estos métodos de reconocimiento de patrones sobre un conjunto de compuestos químicamente relacionados, se prevé que las predicciones de captación puedan ser alcanzadas y mejoradas. Tales predicciones podrían ser utilizadas en el diseño de fármacos.

Comparación de varias especies de Leishmania largadas y cepas de Leishmania en términos de secuencias de kinetoplast minicircle y ADN del maxilar, cromosomas nucleares y lípidos de membrana
 Se compararon ocho cepas de Leishmania spp., L. tarentolae, con otras cuatro especies saurianas [L. hoogstrali, L. adleri, L. agamae y Leishmania sp. LizS], con L. major del hombre y con Trypanosoma platydactyli, un tripanosoma lagarativo putative lizard, en términos de patrones de kinetoplast ADN minicircle y máx. Las cepas de L. tarentolae cayeron en dos grupos principales, uno (grupo A) constituido por las cepas de L. tarentolae, UC, Krassner y Trageros aislados en el grupo Lgero. T. platydactyli TPCL2, que fue postulado por Wallbanks et al. para representar la forma lagarrada de una cepa francesa de L. tarentolae, fue analizada estrechamente no con todas las cepas. Leishmania sp. LizS de un gecko de Mongolian y L. hoogstrali de un gecko Sudanese mostraron similitudes de secuencias con las cepas de L. tarentolae. La región divergente del maxilar fue mayor en las cepas del grupo B que en el grupo A, pero hubo secuencias en común con ambos grupos, y no con L. hoogstrali y L. major. Cuatro cepas de L. tarentolae, las otras cuatro especies supuestas de Leishmania saurian, tres leishmanias mammalianas, T. platydactyli y cuatro otros contenidos de tripanoterol maduros, Twiduo T. platydactyli TPCL2 contenía un esterol (5-deshidroepisterol), un grupo de acilcolinas grasas fosfatidilcolina (ácido graso característico del género Leishmaniaadilatino). Las proporciones de estos lípidos en las fracciones libres de esterol y fosfoglicerido de T. platydactyli TPCL2 se asemejaron más a las observadas en las cepas de Leishmania de Monnegolia geda, Francesa.

Purificación y caracterización de una piruvatocinasa regulada por metabolitos de promastigotes principales de Leishmania
 El piruvato cinasa (ATP:piruvato 2-O-fosfatotransferasa, CE 2.7.1.40) de Leishmania major promastigotes es un multimero de 59 kDa subunits. Se activa por su sustrato fosfoenolpiruvato (PEP) de manera cooperativa y heterotrópica por fructosa 1,6-bisfosfato (FBP). Los fármacos cinéticos con respecto al aceptor de fosfato adenosina 5'-difosfato (ADP), MgCl2 y KCl son hiperbólicos y no afectados por la PAF. La enzima es fuertemente inhibida por el producto de reacción ATP, así como por GTP e ITP, y en menor grado por citrato. De los siete aminoácidos que reportaron inhibir las kinasas piruvato de otros organismos, ninguno tiene efecto sobre la L. major pyruvate kinase in vitro. La enzima muestra su máxima actividad a pH 7,0 en ausencia de PAF, y a pH 7,6 en su presencia. Contrariamente a las sugerencias anteriores, la enzima parece estar bien adaptada para un papel regulador en el metabolismo de un organismo aeróbico capaz de síntesis neta de glucosa.

Crecimiento a largo plazo en hipotiroidismo juvenil adquirido: la falla en alcanzar la estatura adulta normal
 Se ha sugerido que el crecimiento completo de la captación se logra con el tratamiento en pacientes con hipotiroidismo adquirido juvenil. Este supuesto fue probado examinando el crecimiento a largo plazo en 18 niñas (media ± DE), 11,4 +/- 2,7 años; edad ósea, 6,2 +/- 3,1 años) y 6 niños (edad, 10,6 +/- 4,71 años; hipotiroidismo primario). Al diagnóstico, las alturas fueron de 4,04 +/- 0,5 y 3,15 +/- 0,4 DE por debajo de la altura promedio para la edad de las niñas y los niños normales, respectivamente. Los pacientes fueron tratados con levotiroxina (3,4 +/- 0,3 microgramos por kilogramo de peso corporal al día) para mantener la función tiroidea normal. Durante los primeros 18 meses de tratamiento, la maduración esquelética de los niños superó la maduración esperada para su crecimiento estatual, independientemente de si se encontraban en desarrollo puberal o no. Las predicciones de disminución de la altura adulta fueron basadas en esas observaciones. En la madurez, las niñas y los niños estaban cerca de 2 DE por debajo de la estatura adulta normal, a 149 +/- 5,0 cm y 168 +/- 5,1 cm, respectivamente. Las alturas de madurez también fueron inferiores a las alturas medias de los padres (p < 0,01) y menores que las puntuaciones de la desviación estándar de pre enfermedad para la altura (p < 0,01). El déficit de estatura adulta se relacionó significativamente con la duración del hipotiroidismo antes del tratamiento (p < 0,01). Se concluye que, a pesar del tratamiento, el hipotiroidismo juvenil prolongado genera un déficit de talla permanente relacionado con la duración de la deficiencia de tiroxina antes del tratamiento.

El uso de la brecha de anión urinaria en el diagnóstico de la acidosis metabólica hiperclorémica
 Se evaluó el uso del gap de anión urinario (sodio más cloruro de menos potasio) en la evaluación de la acidosis metabólica hiperclorémica en 38 pacientes con acidificación urinaria distal alterada y en 8 pacientes con diarrea. En siete sujetos normales que recibieron cloruro de amonio durante tres días, el gap aniónico fue negativo (-27 +/- 9,8 mmol por litro) y el pH urinario inferior a 5,3 (4,9 +/- 0,03). En los ocho pacientes con diarrea, el anión gap también fue negativo (-20 +/- 5,7 mmol por litro), a pesar de que el pH urinario fue superior a 5,3 (5,64 +/- 0,14). Por el contrario, el anión gap fue positivo en todos los pacientes con acidificación urinaria alterada, clasificados como acidosis tubular renal clásica (23 +/- 4,1 mmol por litro, 11 pacientes), hiperkalemia 12 pacientes con acidosis tubular selectiva (30 +/- 4,239). Cuando se agruparon los datos de todos los sujetos estudiados, se encontró una correlación negativa entre el nivel de amonio urinario y la brecha de anión urinaria. Concluimos que el uso de la brecha de anión urinaria, como índice rugoso del amonio urinario, puede ser útil en la evaluación inicial de la acidosis metabólica hiperclorémica. Un vacío de anión negativo sugiere la pérdida gastrointestinal del bicarbonato, mientras que una brecha de anión positiva sugiere la presencia de acidificación urinaria distal alterada.

Los neonatólogos juzgan la normativa del Baby Doe
 Las normativas federales actualmente vigentes que rigen el tratamiento de los recién nacidos con discapacidad grave, las denominadas reglamentaciones de Baby Doe, se basan en las modificaciones de la Ley de Prevención y Tratamiento del Recién Nacido de 1984. Se enviaron cuestionarios a los 1007 miembros de la Sección de Pediatría Perinatal de la Academia Americana de Pediatría para determinar sus opiniones sobre las regulaciones del Baby Doe y si las regulaciones habían afectado sus prácticas (49 por ciento). De los entrevistados, 76 por ciento creían que las normativas vigentes no eran necesarias para proteger los derechos de los bebés discapacitados; 66 por ciento creían que las regulaciones interfirieron en el derecho de los padres a determinar qué curso de acción era el mejor interés 60 por su sufrimiento. En respuesta a los tres casos hipotéticos de recién nacidos con discapacidad grave, hasta un 32 por ciento de los encuestados dijo que el tratamiento de larga duración máxima de la vida no era el mejor interés de los lactantes descritos, sino que la regulación del bebé. Las preocupaciones de los neonatólogos entrevistados sobre la actual normativa del Baby Doe fueron similares a las expresadas por la Corte Suprema de los Estados Unidos al rechazar un conjunto anterior de normativas de Baby Doe. Esta similitud sugiere que las actuales normas del Baby Doe deben ser reevaluadas.

Acontecimientos moleculares y celulares durante la germinación de conidios de Sporothrix schenckii
 Se recolectaron microconidios hialinos no pigmentados de Sporothrix schenckii que permitieron formar tubos germinativos en medio basal con glucosa a pH 4,0 y 25 grados C. Estas condiciones apoyaron solo el desarrollo de la forma micelial de Sporothrix schenckii de manera reproducible, sincronizada, lo que permitió profundizar en el análisis de los eventos celulares precoces que ocurren durante la germinación. Se estableció la relación entre la síntesis macromolecular (ADN, ARN y síntesis proteica) y la división nuclear, el crecimiento hipérico y la formación de septos. Después de la inoculación, la síntesis proteica fue observada después de 10 minutos seguida de la síntesis de RNA, después de 1 h y síntesis de ADN después de 2 h. La primera división nuclear fue observada durante el intervalo de 9 a 12 h después de la inoculación. La formación del tubo germinal precedía ligeramente la división nuclear y se evidenció por primera vez 9 h después de la inducción de la germinación, pero no se completó hasta 12 h después de la inoculación. La primera septación fue observada en los tubos germinativos 0,25 micron de la función del tubo germinal madre 9 h después de la inducción de la germinación.

Una infección de vaca con Mortierella wolfii
 Una vaca negra japonesa de una granja de prefectura de Gunma mostró pirexia, anorexia y depresión. La necropsia reveló lesiones hepáticas que consistían en numerosas lesiones pálidas, aproximadamente esféricas, dispersas en la superficie y partes cortadas. Las lesiones inflamatorias se observaron en el lóbulo derecho del pulmón. Una parte de la tráquea estaba blanqueada y engrosada. Histológicamente se observaron focos necróticos en la mayoría del hígado con proliferación fúngica sobre los vasos sanguíneos. Las lesiones del pulmón eran severamente exudativas y el hongo también estaba presente en algunos bronquiollos y en las paredes de los vasos sanguíneos. Se aisló Mortierella wolfii del hígado. Las hifas en el hígado fueron idénticas en apariencia con las observadas en los tejidos de conejos inoculados experimentalmente con M. wolfii. Este reporte es el primer caso de infección por M. wolfii en Japón.

Una red programada de retropropagación simula las propiedades de respuesta de un subgrupo de neuronas parietales posteriores
 Las neuronas en el área 7a de la corteza parietal posterior de los monos responden tanto a la localización retiniana de un estímulo visual como a la posición de los ojos y al combinar estas señales representan la localización espacial de los objetos externos. Un modelo de red neuronal, programado mediante el aprendizaje de retropropagación, puede decodificar esta información espacial de las neuronas del área 7a y dar cuenta de sus propiedades de respuesta observadas.

Las interrelaciones entre los taxa más altos primates
 Una de las cuestiones más polémicas en la paleontología primates se refiere a la posición filogenética del antiguo infraorder de primates Adapiformes. Durante el Eoceno, este grupo de primates de aspecto moderno poseía una distribución holartica y puede haber estado presente en el mal conocido Palaeogene de África. Sobre la base principalmente de la morfología craneodental, se han propuesto al menos cuatro hipótesis relativas a las interrelaciones filogenéticas entre los adapiformes y otros taxa antropomorfos tanuriformes como los luriformes. Se describen las características de las articulaciones de tobillo y muñeca de varios taxones adapiformes que aportan una prueba independiente de las hipótesis anteriores. Estos rasgos sugieren que las lemuriformes son monofiléticas respecto a las adapiformes conocidas, pero que las adapiformes, sin embargo, son su linaje de tallo (sensu Ax).

Control genético primario de la diferenciación sexual somática en un mamíferos
 La visión clásica de la diferenciación sexual mamífero es que un gen del cromosoma Y transforma la gónada indiferente en un testículo. Las células de Leydig secretan entonces andrógenos que estimulan el desarrollo del tracto reproductivo masculino y las células de Sertoli segregan sustancia inhibidora Mulleriana que inhibe el desarrollo del tracto reproductivo femenino. En ausencia de testículo, el conducto mulleriano se desarrolla en las trompas de Falopio, útero y vagina. Por lo tanto, se considera que toda la diferenciación sexual está mediada hormonalmente como consecuencia de esta determinación genética inicial del sexo gonadal. Hemos encontrado evidencia en un mamífero marsupial por extensos dimorfismos sexuales que preceden a cualquier diferenciación morfológica de las gónadas. Por lo tanto, la visión clásica de la diferenciación sexual mamífero puede haber sobreestimado el papel de las hormonas testiculares y de los efectos genéticos anteriores pasados por alto.

La estructura del estado de hemoglobina ligado a T, identifica el origen de la unión cooperativa de oxígeno
 Una descripción molecular de la unión cooperativa y liberación de oxígeno a la hemoglobina se basó en las estructuras de los cristales de rayos X de los estados de desoxi-T y oxi-R. Dado que la afinidad del estado R por el oxígeno es cercana a la subunidad aislada, los fenómenos allostéricos cruciales son (1) la afinidad reducida del estado T y (2) la vía cinética cuaternaria entre ambos. Para investigar directamente estos fenómenos, hemos determinado en alta resolución (dmin = 2.1 A) las estructuras cristalinas de dos hemoglobinas ligandos del estado T. En la subunidad alfa-estado-T ligando, tanto el empaquetamiento apretado del haem como los contactos intersubunidades inhiben un cambio conformacional entre el plan F helix y el plan FG. En la subunidad beta, por el contrario, no encontramos deformación en el lado proximal, pero los contactos intersubunitarios impiden que el odio se inclina sobre un eje paralelo al sitio de unión F helix. En ambas subunidades, la unión del ligando en el estado T induce cambios estructurales hacia la conformación terciaria del estado R.

Medición de calcio fluorométrico
 La medición de la fluorescencia de colorantes específicos para el calcio y otras cationes permite la elucidación de mecanismos celulares como la neurotransmisión, la contracción muscular y la regulación cardiovascular.

Efectos de una carga proteica oral sobre la tasa de filtración glomerular en controles sanos y pacientes nefróticos
 Se examinaron simultáneamente la tasa de filtración glomerular (TFG), el flujo plasmático renal efectivo (FPRE) y los factores humorales antes y después de una carga proteica oral de 50 microgramos en 12 controles sanos y 12 pacientes nefróticos. La carga proteica llevó a elevaciones de FG con fracción de filtración inalterada en ambos grupos, aunque la tasa de aumento del FG fue mayor en los primeros. Los niveles de nitrógeno ureico en sangre, presión osmótica sérica, glucagón plasmático e insulina sérica, pero no de angiotensina II plasmática, fueron significativamente elevados después de la carga proteica. El aumento del FG después de la carga proteica parece ser causado principalmente por el aumento de la FRE y vasodilatación arteriolar aferente.

Efecto del probenecid, benzbromarona y pirazinamida
 Se realizaron experimentos que revelaron el mecanismo(s) de transporte renal de oxipurinas empleando uricosúricos y pirazinamida. Todos los especímenes fueron extraídos de sujetos sanos y normales, los datos mostraron que el probenecid aumentó el ácido úrico fraccional, la hipoxantina fraccional y el aclaramiento fraccional de xantina, 3,97, 1,52- y 2,31-bromo, respectivamente. Además, la pirazinamida disminuyó el aclaramiento del ácido úrico en fracciones 0,35 veces y el aclaramiento fraccional de xantina 0,44- veces, pero aumentó el aclaramiento fraccional de hipoxantina 1,49 veces. Estos resultados sugieren la posibilidad de diferenciar los mecanismos de transporte renal entre las bases purinas, ácido úrico, hipoxantina y xantina.

Glomerulonefritis mediada por inmunidad después de la exposición al paraquat
 La exposición al paraquat fue seguida 1 semana después por dificultad respiratoria leve en un agricultor previamente sano que desarrolló un síndrome nefrótico/nefrótico mixto 3 meses después. La biopsia renal percutánea mostró glomerulonefritis proliferativa endoextracapilar asociada a un patrón lineal de depósitos de IgG a lo largo de la pared capilar glomerular. Este es el primer caso clínico de una asociación entre la exposición a una dosis baja de paraquat (como sugiere la levedad de los síntomas respiratorios) y el desarrollo de antiglomerulonefritis base posiblemente relacionada con la aparición de anticuerpos de membrana. Se sugiere que los mecanismos inmunomediados del daño glomerular pueden ser desencadenados por la exposición al paraquat de dosis bajas.

Efecto de la ciclosporina sobre la nefritis activa de Heymann
 Se estudió el efecto de la ciclosporina sobre la nefritis de Heymann activa, iniciada en diferentes momentos tras la inducción. Cuando se administró en el momento de la inyección del antígeno, la ciclosporina bloqueó tanto el anticuerpo libre como la formación del complejo inmunitario circulante. Las pruebas de inmunopatología y función renal permanecieron normales en este grupo a pesar de un aumento en ambos parámetros para controlar los valores tras la interrupción de la ciclosporina. Cuando se administra en una etapa posterior del proceso de la enfermedad, a pesar de la supresión tanto de anticuerpos como de formación compleja, no se modificaron parámetros patológicos ni funcionales. Esto sugiere un marco temporal limitado para la lesión mediada inmunológicamente en la nefritis de Heymann o que el tratamiento precoz con ciclosporina puede alterar permanentemente un paso primario vital en la inmunopatogénesis.

Reducción de la producción de urea y de la degradación de proteínas musculares por adrenalectomía en ratas urémicas agudas
 Se investigó el efecto de la adrenalectomía sobre la degradación proteica mejorada en la uremia aguda. Por tanto, el nitrógeno ureico en suero, la urea N y la Nt-metilhistidina fueron seguidos en ratones bilateralmente nefrctomizados. A las 48 h de la inducción de la uremia los animales presentaron niveles séricos de nitrógeno ureico en 223 +/- 9,5 mg/dl en comparación con 26,0 +/- 1,0 mg/dl en ratas tratadas con placebo. Este incremento se atenuó significativamente en animales agudamente urémicos, adrenalectomizados (176 +/- 6,0 mg/dl). Cuando estas ratas fueron sustituidas con corticosterona (5 mg/kg de peso corporal), el nitrógeno ureico sérico aumentó rápidamente a niveles de animales agudos urémicos con glándulas suprarrenales intactas (225 +/- 6,0 mg/dl). La generación neta de urea, determinada por la apariencia de urea N, se incrementó significativamente durante la uremia aguda (370 +/- 26 mg/48 h) en comparación con los animales SHAM (220 +/- 15 mg/48 h). Este incremento en la formación de urea casi puede revertirse completamente por adrenalectomía simultánea (238 +/- 20 mg/48 h). Cuando estas ratas fueron sustituidas con corticosterona, la apariencia de urea N rebote a valores muy comparables a las ratas urémicas agudas con glándulas suprarrenales intactas (363 +/- 30 mg/48 h). Para determinar si las proteínas musculares esqueléticas podrían servir como fuente de la degradación proteica acentuada en uremia aguda, se midieron los niveles plasmáticos de Nt-metilhistidina. Las ratas bilateralmente nefrctomizadas presentaron valores de Nt-metilhistidina de 9,6 +/- 1,0 microgramos/ml. En ratas urémicas agudas sin glándulas suprarrenales, los niveles de Nt-metilhistidina disminuyeron significativamente (6.0 +/- 0.4 microgramos/ml).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El antiglucocorticoide RU 38486 atenúa la retención de un comportamiento y desinhibió el eje hipotalámico-pituitario adrenal en diferentes sitios cerebrales
 Las ratas suprarrenalizadas mostraron una deficiencia en la retención de una respuesta de inmovilidad adquirida durante un procedimiento inicial de natación forzada de 15 minutos (test de natación porsolt) y midieron 24 h después en una sesión de 5 min. El déficit podría restablecerse a la dosis dependiente de la dexametasona glucocorticoide (rango de microgramo) administrada 15 min después del test inicial. El antiglucocorticoide RU 38486 administrado por vía subcutánea (1 y 10 mg/kg) inhibió el efecto de dexametasona y provocó un cambio paralelo en la curva dosis-respuesta de dexametasona. La administración intracerebroventricular de RU 38486 a ratas intactas inmediatamente antes de la prueba inicial atenuó la retención de la inmovilidad adquirida en más de 100.000 veces el rango de dosis (ng) y aumentó el nivel de corticosterona plasmática. La administración local de 1 ng de RU 38486 en el giro dentado del hipocampo también disminuyó el porcentaje de inmovilidad, pero no influyó en la respuesta adrenocortical. Las inyecciones de RU 38486 en el núcleo parafascicular y paraventricular fueron inefectivas en el comportamiento. En este último núcleo el antiglucocorticoide desinhibió la actividad del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal. El pretratamiento intracerebroventricular con promegestona no interfirió con la acción de la RU 38486, descartando la implicación de sus propiedades antiprogestinas. El tratamiento intracerebroventricular o subcutáneo de ratas intactas con la RU 28318 antimineralocorticoide no fue efectivo. Finalmente, las ratas suprarrenalectomizadas reemplazadas por corticosterona administrada por pellets de 100 mg de corticosterona implantados por vía subcutánea mostraron un comportamiento normal, mientras que un implante de 25 mg no fue efectivo. El presente estudio con infusiones locales de RU 38486 indica que la retroalimentación con glucocorticoides vía receptores tipo 2 ejerce una influencia a largo plazo en el comportamiento del hipocampo y controla la actividad del eje hipotálamo-renal.

Perfiles plasmáticos de prolactina y hormona luteinizante durante el ciclo estral de la rata hembra: efectos del estro persistente inducido quirúrgicamente
 Se realizaron experimentos para investigar el mecanismo de control hipotalámico de la secreción de prolactina (PRL) y hormona luteinizante (LH) en ratas hembra. Las lesiones del núcleo preóptico medial anterior (AMPO) o del núcleo supraquiasmático (SCN) se produjeron a través de 5-10 microA de corriente directa (tip negativo). El estro persistente (EP) comenzó a los 6 días y a los 30 días de la lesión electrolítica. Las muestras de sangre obtenidas durante el diestrus, el proestro y el estro revelaron perfiles bien descritos de PRL y LH en animales cham-lesionados, indicando que el procedimiento no tuvo efectos adversos sobre los niveles sanguíneos. Los animales individuales operados por la simuladora, muestreados en proestros sucesivos o alternados, mostraron un momento preciso del pico de PRL y de LH. Sin embargo, cuando un cambio ocurrido en el PRL surge un cambio comparable también ocurriría en el surgimiento de la LH, indicando un acoplamiento entre los mecanismos reguladores del PRL y el surgimiento de la LH. Los animales AMPO-, SCN- o con EF combinada mostraron niveles basales bajos de PRL y LH en plasma. Los pequeños estallidos secretorios ocurrieron de una a tres veces durante los períodos de muestreo de 6 horas. Los animales con lesiones SCN incompletas presentaron títulos de PRL plasmática significativamente mayores que los otros 3 grupos. Los niveles plasmáticos de progesterona fueron significativamente menores en los animales de PE (p < 0,01), mientras que los niveles plasmáticos de estrógeno no fueron significativamente diferentes de los controles proestros. Estos experimentos indican que durante la tarde del proestro, los picos de PRL y LH en plasma son muy precisos en el momento del inicio. Además, los mecanismos que controlan el surgimiento de PRL y LH están temporalmente acoplados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Caracterización de la neurofisina en la glándula hipofisaria anterior de ovinos
 Las porciones de tejido del lóbulo hipofisario anterior ovino fueron extraídas bajo condiciones ácidas y ensayadas para las dos neurofisinas (oN-III y oN-I/II) por radioinmunoensayo. En todos los tejidos examinados se detectaron inmunoreactividades oN-III y oN-I/II. Utilizando una combinación de enfoque isoeléctrico y electroforesis en gel de poliacrilamida, las neurofisinas de la glándula hipofisaria anterior se comportaron como el N-III y la cromatografía líquida de alta pureza. Este corticotrofo oN poseía un análisis de aminoácidos similar al del oN-III y una secuencia de aminoácidos N-terminales, incluyendo residuos 1-24, idénticos a la del oN-III auténtico. Estos hallazgos apoyan el trabajo de otros que han identificado hormonas neurohipófisis en la hipófisis anterior.

