Effect of lincomycin and staphylococcus vaccine on the course of experimental staphylococcus sepsis
 Se investigó la eficacia terapéutica de la lincomicina sola y en combinación con la vacuna estafilocócica inactivada y el efecto de estos agentes sobre la síntesis de anticuerpos y su contenido en suero sanguíneo. Se demostró que la licomicina inhibe los procesos sépticos en el huésped. Después de su administración disminuyó notablemente el número de patógenos en sangre y órganos. Al mismo tiempo, la lincomicina redujo la síntesis de anticuerpos en los órganos linfoides y el contenido de alfa-antitoxinas en el suero sanguíneo. El uso de lincomicina en combinación con la vacuna estafilocócica inactivada promovió un aumento en el número de células formadoras de anticuerpos en el bazo y los ganglios linfáticos y el contenido de anticuerpos contra la sepsis estafilocócica.

Desarrollo de un banco de datos para el control de agentes causales resistentes a antibióticos de enfermedades purulentas-inflamatorias y complicaciones
 Para proporcionar un control constante de la resistencia a los fármacos en agentes causales de infecciones quirúrgicas se presentó un banco de datos automatizado basado en el computador SM-4 en el Instituto de Investigación de Antibióticos All-Union. El banco incluye información sobre 1500 objetos descritos por 60 índices referentes a patógenos aislados. Para cada cepa en particular se indican datos sobre los pacientes, características del perfil bioquímico de los patógenos y sensibilidad a diversos antibióticos (28 fármacos). Los datos se obtuvieron durante la identificación de los cultivos con sistemas microbiológicos automatizados. Se describen las principales funciones del banco de datos y las solicitudes de información estándar realizadas sobre su base durante la resolución de problemas epidemiológicos y clínicos particulares.

Farmacocinética de isoniazida y rifampicina en un experimento y en la práctica clínica
 La eficacia de los fármacos en pacientes con tuberculosis pulmonar depende principalmente de su concentración en órganos y tejidos. Para mostrar los perfiles de distribución de fármacos antituberculosos en pacientes en órganos y tejidos de animales experimentales después de su administración aislada o combinada, se estudiaron parámetros farmacocinéticos de isoniazida y rifampicina. Se determinaron las concentraciones de fármacos, semividas y volúmenes de distribución en 50 pacientes y 60 animales experimentales. Se observó que después del uso combinado de isoniazida y rifampicina sus concentraciones en el tejido pulmonar y en el hígado de los animales experimentales aumentaron lo que llevó a aumentar sus vidas medias en los pacientes.

Aproximando al gen de la mucoviscidosis, nuevos datos
 Se utilizaron 5 sondas polimórficas fuertemente vinculadas al gen de la fibrosis quística (FQ) para realizar el estudio genotípico de 48 familias con al menos un niño con la enfermedad. Los últimos sondas de Km19 y XV2c mostraron un desequilibrio de ligamiento muy importante con el gen CF (alelo 2 = 6.6 kb de Km19/Pstl, chi 2 = 2.156; alelo XV). Estos dos marcadores definen un haplotipo B que confiere un riesgo relativo de 55 para ser portador del gen. A partir de estos datos, se calculó el valor predictivo para un individuo con este haplotipo para ser heterocigoto para ser 1/5. Actualmente, el riesgo de 1/20 para un sujeto aleatorizado para ser portador de gen debe ser revisado después del estudio de este genotipo. Estos resultados son muy importantes en la práctica, ya que modifican los datos clásicos del consejo genético sobre la fibrosis quística en las parejas con un riesgo superior a 1/4.

Comparición de presión parcial arterial y transcutánea de oxígeno en lactantes con displasia broncopulmonar
 Se comparó el PO2 transcutáneo (PTCO2) (el electrodo radiocalentado a 44 grados C) con el PO2 arterial (PaO2) en 19 niños con displasia broncopulmonar: 12 semanas de edad posnatal a las 14 semanas, El protocolo se estandarizó: medición durante la etapa comportamental 1, utilizando línea arterial periférica. Se obtuvieron 28 comparaciones entre PTCO2 y PaO2. El PTCO2 se relacionó significativamente con PaO2 [PTCO2 (mmHg) = 0,81 PaO2 + 5,2, r = 0,73, p < 0,01]. La diferencia media de PTCO2 - PaO2 fue -7,2 mmHg (rango: -34,5 a + 33); en el rango de edad estudiado el PTCO2 - PaO2 no se relacionó significativamente con la edad posnatal (r = 0,14).

Estudio clínico y anatomopatológico de 59 casos de muerte súbita infantil
 Se ha establecido una organización adecuada en el hospital de Antoine-Béclère para estudiar a los recién nacidos que murieron súbitamente. Entre julio de 1985 y julio de 1987, ingresaron 69 casos (10 bebés menores de 1 semana). El propósito de este trabajo fue, para las 59 muertes súbitas de lactantes mayores de 1 semana (35 varones, 24 mujeres), presentar los resultados de un protocolo de investigación definido (historia tardía, examen clínico, determinación de los datos de laboratorio y patológicos). Se realizó una exhaustiva investigación en 45/52 casos (sin autopsia en 7 casos). Un diagnóstico definitivo fue posible en 38/45: 13 infecciones virales, 5 reflujo gastroesofágico, 13 infecciones virales asociadas al reflujo, 9 con un evento adicional (muerte alimentaria masiva, supresión de ateremias virales, 1 Con ese protocolo, 7/45 muertes permanecieron sin explicación. Este abordaje médico del problema de las muertes súbitas en lactantes es beneficioso para el consejo de los padres y para el manejo de los niños subsecuentes.

Valor del ensayo ultrasensible de TSH plasmática para la vigilancia del tratamiento sustitutivo en niños con hipotiroidismo congénito
 Este estudio propone algunas mejoras en la monitorización del hipotiroidismo congénito (HC) mediante un ensayo ultrasensible de TSH en plasma (usTSH). Los pacientes fueron 42 CH tratados con levotiroxina (L-T4) durante al menos 6 meses. Los controles fueron 25 niños pareados por edad (C). Las determinaciones comparativas de TSH plasmática con radioinmunoensayo clásico (RI), por un lado, y usTSH por otro, revelaron valores de RA inferiores al umbral de sensibilidad en 3 C y en 15 CH. Con usTSH, todos los valores de TSH se ensayaron sobre el umbral de sensibilidad. Por lo tanto, el CH se podría colocar en 3 subgrupos según si sus valores estaban por debajo (n = 17), iguales o superiores (n = 15) a los determinados para C. Los niveles plasmáticos medios de tiroxina (T4) o tiroxina libre (T4) fueron mayores en el grupo CH considerado como un todo que en el grupo C (p < 0,01). Además, estos valores no parecen correlacionarse con los de los subgrupos de TSH, más que con los de dosis terapéuticas de L-T4 administrados. Estas discrepancias pueden explicarse en términos del metabolismo de las hormonas tiroideas exógenas. Los valores plasmáticos de UsTSH reflejarían, por tanto, la acción de las hormonas tiroideas sobre las células tirotrópicas. En esta medida el ensayo constituye un índice sensible para detectar tanto insuficiencias terapéuticas como sobretratamientos.

enfermedad de Wilson con cobre hepático en concentración normal
 Se reportan los casos de 2 niños con enfermedad de Wilson revelados por hipertransaminasemia persistente. La concentración de ceruloplasmina en sangre fue baja, pero el contenido hepático del cobre fue menor que el observado habitualmente en formas presintomáticos de la enfermedad. La concentración de cobre hepático aparentemente baja podría explicarse por una esteatosis inusualmente importante.

Consumo de drogas lícitas e ilícitas por escolares de la región de Doubs
 Se realizaron dos encuestas a estudiantes de secundaria de la región de Doubs en 1982 y 1985. Su objetivo fue determinar cómo se utilizaron las drogas lícitas e ilícitas y su importancia en la población diana. El alcohol fue más común entre la población masculina y su consumo se mantuvo estable durante el período 1982-1985. Sin embargo, el uso de tabaco aumentó dramáticamente, especialmente entre las mujeres que asisten a escuelas profesionales. Las encuestas también revelaron que la edad en la que se intentó fumar por primera vez ha disminuido, el entorno familiar y escolar juega un papel importante. De los estudiantes que fumaban, el 69% tenía padres y un amigo cercano que fumaba, mientras que el 16% no tenía ninguno en su entorno inmediato que fumaba. Se observó que las niñas jóvenes utilizan con más frecuencia medicamentos psicoactivos que los niños. Se evidenció un notable incremento en su utilización, especialmente en las escuelas profesionales. El 43% de los estudiantes de secundaria, el 10,3% de los estudiantes de colegio profesional y el 14,8% de los estudiantes de secundaria afirmaron consumir drogas ilegales y su accesibilidad permitió un amplio uso de estos productos. Independientemente de la edad o sexo, las siguientes asociaciones fueron las más significativas: drogas-tabaco, drogas-alcohol, tabaco-alcohol. Por lo tanto, la educación en salud debe hacer la promoción de estrategias preventivas, referentes a las drogas lícitas e ilícitas, una prioridad en la educación de los adolescentes.

Fuerzas de reacción en movimiento, centro de presión y duración de la postura con y sin ortesis tobillo-pie
 Se analizaron los efectos de una ortesis tobillo-pie (OAF) sobre las fuerzas de reacción del suelo, la posición del centro de presión y el momento de los eventos de fase de apoyo durante la marcha en 18 voluntarios sanos y 38 años. La magnitud y la dirección de las fuerzas de reacción del suelo y el locus del centro de presión se registraron cada uno a sesenta de un segundo durante la deambulación libre. Los componentes horizontales de la fuerza de reacción del suelo fueron trazados vectorialmente, y el componente de fuerza vertical fue exhibido por su magnitud expresada en porcentaje de peso corporal. Todas estas informaciones fueron superpuestas en la huella del sujeto y analizadas estadísticamente, comparando derecha a izquierda, estrecha a amplia y ipsilateral al uso contralateral de una OAF. Los resultados mostraron una reducción significativa en la duración media de la fase de apoyo del 4,83% (p < 0,05) con la OAF. Esta reducción se debió principalmente a la reducción significativa durante la mitad del 7% (p < 0,025), que fue más pronunciada con el uso de la OAF amplia. El uso de una OAF también resultó en un aumento medio del 20% (p < 0,05) en la magnitud de la fuerza vertical al final del impulso. Con el uso de una OAF, hubo un cambio del punto de impacto en la huelga del talón hacia una localización más posterior y un desplazamiento de la trayectoria del centro de presión hacia una posición más lateral a lo largo de la fase de postura. Estos cambios deben tenerse en cuenta al prescribir una ortesis tobillo-pie.

Descuido visual y extinción: una nueva prueba
 Se desarrolló y evaluó una nueva prueba informatizada de de descuido y extinción visual en 25 pacientes con accidente cerebrovascular derecho-hemisferio. La prueba consistió en una serie de luces unilaterales o bilaterales sobre una matriz semicircular a la que el sujeto respondió empujando un botón. Un ordenador controló la secuencia de estímulos y almacenó las respuestas. Se compararon los resultados del test computarizado con la terapia ocupacional convencional y los ensayos clínicos a lado. La extinción estuvo presente en 16 sujetos en la prueba computarizada y en 11 en la prueba clínica. La negligencia estuvo presente en 13 sujetos en la prueba computarizada, en siete sujetos en la prueba de terapia ocupacional y en cinco sujetos en la prueba clínica. La prueba computarizada fue más sensible que las otras pruebas. En las pruebas computarizadas y clínicas, todos los sujetos con negligencia izquierda también tenían la extinción del lado izquierdo, pero no todos los sujetos con extinción tuvieron negligencia. El negligencia puede representar una manifestación más grave de un defecto perceptivo subyacente que produce tanto negligencia como extinción.

Dolor crónico: su tratamiento en pacientes geriátricos y más jóvenes
 La respuesta de los pacientes geriátricos a un programa multidisciplinario de rehabilitación del dolor crónico se midió comparando los resultados en 17 pacientes mayores (55 a 78 años) con los datos de 20 pacientes más jóvenes (29 a 48 años) tratados en el mismo programa. Los datos de pretratamiento se obtuvieron en una evaluación inicial y los datos post-tratamiento se obtuvieron en el último contacto de seguimiento, generalmente a los 12 meses del tratamiento. El resultado del tratamiento fue evaluado a partir de ocho medidas cuantitativas: valoraciones del dolor; utilización de la atención; tolerancia a la actividad; tiempo diario; horas semanales de trabajo remunerado, tareas domésticas, trabajo voluntario y puntuación total de ansiedad-R; Los datos de pretratamiento indicaron que los grupos de mayor edad y menor eran similares tanto en las variables demográficas como en el estado clínico. Hubo mayor porcentaje de mujeres en el grupo de mayor edad. Los pacientes más viejos inicialmente estaban algo más comprometidos que los más jóvenes, con cerca de cuatro veces la tasa de utilización de los cuidados de salud y casi dos veces mayor consumo de medicamentos. Ambos grupos mejoraron significativamente del pretratamiento al postratamiento en la mayoría de las ocho medidas. Los pacientes de mayor edad mostraron una mayor disminución en la utilización de la atención sanitaria. Las mujeres y los hombres no respondieron diferencialmente al tratamiento. Los datos indicaron que los pacientes geriátricos pueden beneficiarse de programas de rehabilitación del dolor crónico al menos igual que, si no más que, pacientes más jóvenes.

Programa modificado de marcha aeróbica: efecto sobre los pacientes con síntomas de síndrome postpolio
 El ejercicio aeróbico modificado puede tener un papel en el manejo de los pacientes con síntomas de síndrome pospolio mejorando la eficiencia biomecánica, aliviando el descondicionamiento cardiorrespiratorio y muscular secundario y evitando algunos riesgos tradicionales asociados. Se estudiaron los efectos de un programa de caminata sobre la capacidad funcional de pacientes con síntomas de síndrome postpolio. Tres pacientes participaron en estudios de consumo total de oxígeno durante las pruebas de esfuerzo en cinta submáxima antes y después de un período de ocho semanas. Dos pacientes participaron en un programa de ocho semanas diseñado para prolongar la duración de la marcha, manteniendo el esfuerzo percibido y la incomodidad/dolor en los niveles mínimos. Un tercer paciente fue probado antes y después de ocho semanas, pero no recibió entrenamiento. El paciente no entrenado mostró alguna reducción en la reprueba en comparación con el test inicial en todas las cargas de trabajo con respecto al consumo de oxígeno, frecuencia cardíaca y presión arterial sistólica, pero las puntuaciones de esfuerzo percibido y de incomodidad/dolor fueron comparables. Las reducciones de las respuestas metabólicas durante el retest podrían explicarse por el efecto de la habituación a la situación de prueba. En contraste, los pacientes entrenados mostraron reducciones relativamente marcadas en las respuestas metabólicas y subjetivas después del entrenamiento. Estos resultados sugieren que los pacientes con síntomas de síndrome postpolio pueden aumentar su capacidad funcional de trabajo después de un programa de marcha aeróbica modificado. Esta mejora refleja una mejora en la eficiencia biomecánica y posibles efectos formativos a nivel cardiorrespiratorio y muscular. Se necesitan más investigaciones para elucidar el papel e interacciones de esos mecanismos en la mejora de la capacidad funcional de los pacientes con disfunción neuromuscular crónica.

Efecto del reposo de la alimentación sobre el torque muscular de las extremidades en hombres sanos
 El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto del reposo en cama sobre el torque del músculo apendicular. Quince voluntarios varones sanos entre 21 y 54 años participaron en el estudio. Los sujetos fueron colocados en cinco semanas de reposo horizontal estricto en cama. Sólo se les permitió sentar para las deposiciones; sin embargo, no se permitió la reducción del peso de la extremidad inferior. Durante el reposo en cama, los sujetos debían ingerir una dieta nutricionalmente adecuada fija. Los datos de torque muscular se obtuvieron mediante dinamómetro Cybex II, Upper Body Exercise Table (UBXT) y un computador de análisis de datos (HUMAC). Los sujetos fueron testados en Cybex a la velocidad de 60 grados/seg durante la semana anterior al inicio del reposo en cama y al día después del inicio de la reambulación. Los grupos musculares evaluados fueron: sóleo, gastrocnemio-soleo, dorsiflexores, flexores de rodilla, extensores de rodilla, flexores del codo y extensores del codo. El torque en todos los grupos, pero los extensores del codo se redujeron en un 24%, 26%, 8%, 8%, 19% y 7%, respectivamente. La prueba t de Student para medias pareadas demostró pérdida significativa de torque en todos los grupos musculares excepto extensores del codo (p < 0,05). Los resultados de este estudio sugieren que un programa de ejercicios de fortalecimiento debe ser administrado a estos pacientes mientras están en reposo en cama, y que el intento más rápido posible debe ser hecho para deambular a los pacientes después de reposo prolongado para minimizar la pérdida.

Estudio de casos y controles
 Se realizó un estudio retrospectivo de casos y controles para determinar si las preferencias de búsqueda de sensaciones se asocian a lesión medular (LM). Ciento cuarenta pacientes varones con LM fueron emparejados individualmente por edad, raza, sexo, nivel educativo en el momento del LM y actual código zip con 140 titulares actuales de licencias de Louisiana. Los participantes fueron entrevistados por teléfono. La búsqueda de sensaciones se evaluó mediante las subescalas Desinhibición (Dis) y Susceptibilidad a la Nación (BS) de la Escala de Sensación-Sensación de Zuckerman (SSS, Formulario V). Aunque un estudio anterior no encontró diferencia en el SSS entre un grupo de pacientes con LM y normas publicadas, sí se encontraron diferencias modestas pero estadísticamente significativas entre los sujetos con LM y los sujetos control con respecto a ambas subescalas. La diferencia media en estos últimos fue de 1,6 unidades en una escala de 0-20 (t = 4,11, p = 0,0001). En comparación con los pacientes con puntuaciones por debajo del percentil décimo en el SSS, aquellos con puntuaciones por encima del percentil 90 eran significativamente más jóvenes en el momento de la LM, más probable que reportaran una parada antes del uso de alcohol.

Paraplejia y tetraplejia después de la quimioterapia intratecal
 La paraplejia transitoria o permanente tras el uso de metotrexato intratecal (IT) o citosina arabinósido (Ara-C) para el tratamiento o profilaxis de pacientes con leucemia meníngea es menos frecuente 3%. Sólo 15 casos con MTX IT han sido documentados y menos aún con IT Ara-C. Se estudiaron 3 pacientes que desarrollaron mielopatía permanente o ascendente a partir del tratamiento de su leucemia o rabdomiosarcoma con quimioterapia IT. La edad de los pacientes varió de 7 a 62 años. Dos de los tres pacientes tenían exámenes electromiográficos. Estas revelaron una degeneración primaria de la neurona motora o una polirradiculopatía superpuesta por una neuropatía periférica axonal leve asociada a la terapia con vincristina. Esto es consistente con otros estudios electromiográficos. Dos de los pacientes presentaron elevación de la proteína del líquido cefalorraquídeo (LCR) antes del desarrollo de paraplejia; uno también mostró aumento de la proteína básica de mielina asociada a su mielopatía. Los hallazgos histopatológicos sugieren la desmielinización como el proceso primario que conduce a la mielopatía. Evidencias crecientes han demostrado que la proteína total del LCR, o más específicamente, la proteína básica de mielina, puede estar elevada antes del desarrollo de la paraplejia. La determinación seriada rutinaria del LCR para la proteína total podría utilizarse como prueba de cribado durante el tratamiento.

Clásicas citaciones: artículos más citados de Archives of PM&R
 El propósito de este breve estudio fue identificar los artículos más citados en los Archives of Physical Medicine and Rehabilitation basado en el conteo de citaciones utilizando el Índice de Información Científica (ISCI) de 1955 a 1986. El acoplamiento bibliográfico es una medida de marco o artículo clásico. El estudio permitió identificar 14 clásicos de citación para esta revista.

El efecto del estado nutricional de las ratas sobre la actividad biosintética proteica en un sistema libre de células
 El trabajo reciente aborda la influencia de la situación nutricional en la capacidad de las fracciones celulares de sap del hígado y del músculo de ratones para estimular la biosíntesis de proteínas en un sistema libre de células. La incorporación de 3H-leucina a polipéptidos de tejidos de ratas alimentadas con ad libitum fue 1,25-1,46 veces mayor en el hígado. 1,2-1,7 veces mayor en el músculo en comparación con los datos de incorporación de las ratas en estado estacionario. También se observaron diferencias significativas en el curso de traducción (incorporación de aminoácidos en dependencia de concentración y tiempo). La incorporación de aminoácidos de los animales en estadio avanzado alcanzó rápidamente una meseta a un bajo nivel de incorporación (líber 40.000 dpm, músculo 9,000 dpm), mientras que a concentraciones más altas de sapólisis deben ser consideradas 120 min de incubación. La incorporación de aminoácidos en los tejidos de animales alimentados con ad libitum ha aumentado aún en las mismas condiciones (liver 55.000 dpm, músculo 16.000 dpm). Estos resultados obtenidos con in-vitrométodos confirman hallazgos obtenidos con técnicas in-vivo y pueden completar sensiblemente las investigaciones del metabolismo proteico.

Resolvertidos por el virus de la influenza aviar: efecto del patrón de repaso en la reproducción multiciclo en células MDCK
 Los reordenantes de la gripe humana aviar que posean el gen HA del virus de los padres aviares se probaron para su replicación en células MDCK a 37 grados C y 31 grados C. Ambos virus avianos A/Duck/Ukraine/1/63 (H3N8) y A/Duck/Hoshimin/014/78 (H5N3) presentaron un grado de replicación eficiente de ASR. El clon remanente poseía el gen HA del virus A/Duck/Ukraine/1/63 y los otros 7 genes del virus A/USSR/90/77 replicaban de manera eficiente a ambas temperaturas casi el humano. Entre los reassortants entre A/Duck/Hoshimin/014/78 y A/USSR/90/77, los clones que poseen los genes HA y NA replican eficientemente a la temperatura ambiente, Los resultados son discutidos en relación a las limitaciones impuestas por diferentes genes sobre la capacidad de replicar virus de la influenza aviar en células de mamíferos.

Replicación del virus de la inmunodeficiencia humana: rendimiento del virus infeccioso bajo condiciones de ciclo único de crecimiento
 La cinética de replicación del VIH se estudió bajo condiciones de ciclo de crecimiento único al retraer el virus infeccioso liberado o permanecer asociado a células en cada momento. En estas condiciones, el VIH parece replicar más rápidamente de lo previsto anteriormente. La cantidad de virus asociado a células siempre supera la detectable en el medio.

Análisis de fusión celular inducida por infección de coronavirus bovino
 La formación de Polykaryon en células de bazo fetal bovino (BFS) infectadas con coronavirus bovino L9 se produjo sólo en medios suplementados con tripsina. Una sola 1 a 2 h de tratamiento con tripsina 10 h después de la infección indujo la formación de policianos. El tratamiento con tripsina a pH 7,5 y 8,0 indujo policianos, mientras que los tratamientos con pH inferior o superior no lo hicieron. La actividad de fusión celular fue parcialmente suprimida por la presencia de anticuerpos.

Comparación de los genes de las nucleoproteínas de un pollo y un virus de la influenza A H 10 mink
 Las secuencias básicas de la región codificante de los genes de las nucleoproteínas (NP) de dos virus H 10 de la gripe A, uno aviar (virus N) y un virus mink, se han determinado mediante la extensión de primer. Cuando se compararon los genes NP y las secuencias NP derivadas del único marco de lectura abierta de los dos virus H 10 con los de otros virus de la influenza A humana y aviar, se encontró que el virus de la NP era muy diferente. La comparación de los genes NP de las cepas mineras y aviares de origen europeo sugiere un linaje directo entre ellas. Dado que el NP juega un papel importante en la especificidad de especie, se supone que un virus de la influenza aviar ha invadido directamente la población minera.

Evolución de la polimerasa gripal: secuencia nucleotídica del gen PB2 de A/Chile/1/83 (H1 N1)
 Se presenta la secuencia completa de nucleótidos del gen PB2 del virus influenza A/Chile/1/83 (H1 N1). Comparación de secuencia entre la proteína A/Chile PB2 y las secuencias conocidas de PB2 de las cepas de gripe A/WSN/33 (H1 N1), A/PR/8/34 (H1 N1), A/NTK Pequeñas agrupaciones de aminoácidos básicos están conservadas en todas las proteínas PB2, incluyendo la proteína influenza B PB2, que tiene solamente un 39% de homología de secuencia global a los polipéptidos PB2 de los virus influenza tipo A. La tasa evolutiva de 5,7 x 10(-3) sustituciones nucleotídicas por sitio al año y de 0,25% cambios de aminoácido al año entre A/Chile/1/83 y A/NT/60/68 PB2 parece ser mayor. Se evidenció un grado inusualmente alto de cambio de secuencia entre la Polimerasa A/Chile/1/83 y A/Kiev/59/79 PB2, lo que se discute en términos de su probable origen.

Caracterización de un nuevo serotipo del virus de la necrosis pancreática infecciosa aislado del salmón atlántico
 Las partículas virales aisladas de peces criados con necrosis pancreática infecciosa (NPI) fueron neutralizadas por sueros inmunes homólogos, pero no por sueros inmunes contra serotipos 1, 2 y 3. Este aislamiento del virus, llamado cepa N1, se detectó en el salmón atlántico de un año de edad (Salmo salar) durante un brote con lesiones histopatológicas de NPI y leve aumento de la mortalidad. El patrón polipeptídico del virus N1 difiere notablemente del de los tres serotipos clásicos del virus IPN. ARN de doble cadena aislado de las partículas del virus N1, co-migrado durante la electroforesis en gel de agarosa con ácido nucleico aislado de las cepas del virus IPN Jasper y Ab. Las hibridaciones de ácido nucleico mediante lavado de baja tensión y una sonda de oligonucleótido sintético de ADN (que representa el extremo 3' del segmento A de la cepa Sp Jasper IPN) dieron resultados positivos con el virus Jasper. Los resultados presentados en este trabajo muestran que el aislamiento N1 difiere inmunológica y bioquímicamente de los serotipos 1, 2 y 3 del virus IPN y puede representar un nuevo serotipo de IPNV.

Sondas de hibridación con ácidos nucleicos biotinilados para la detección del virus de la patata
 cDNA libraries, representativo de los genomas de los virus de la papa X (cepa VXc) y Y (cepa VPVY). Un fragmento clonado de cDNA PVX fue secuenciado y biotinilado para ser utilizado como sonda de hibridación para la detección de virus purificados o extractos de ácidos nucleicos de plantas infectadas. El ensayo de hibridación con Dot fue sensible para detectar 4 ng de partículas virales, correspondiendo a aproximadamente 200 pg de ARN viral. El nivel de detección en extractos de plantas infectadas fue tan eficaz como el obtenido con el ELISA. La presencia de ADNc de PVY biotinilado en la mezcla de hibridación no afectó la sensibilidad del ensayo de detección de PVX, sugiriendo que un único ensayo diagnóstico para varios virus de la papa y patógenos relacionados con el virus.

Análisis del mecanismo de inactivación del virus de la influenza B por el suero de cobayas
 El suero de cobaya normal carecía de anticuerpos antivirales detectables inactivados al virus de la influenza B por la vía clásica del complemento. Esta inactivación del virus parece ser el resultado de la alteración esterica de la actividad de la HA por la asociación con el virus de las proteínas séricas supuestamente componentes de complemento. La digestión de tripsina de las proteínas asociadas recuperó totalmente la actividad de la HA, pero no la infectividad. Se encontró que el virus sufrió una ligera alteración del sobre y degradación de la proteína M1 y del ARN genómico.

Neuronal organisation of field 4 of the motor cortex of the cat brain
 Mediante el método de impregnación de nitrato de plata después de Golgi-Kopsch en gatitos y gatos jóvenes se ha estudiado el campo 4 en la corteza motora cerebral. La corteza motora del campo 4 posee cierto heteromorfismo. Además de las neuronas estelares y piramidales habituales, que difieren de las reales por algunos signos morfológicos: su cuerpo suele estar redondeado, la dendrita apical es mucho más delgada que la dendrina correspondiente. De acuerdo con el modo de fijación de los dendritas, las neuronas piramidales atípicas se pueden dividir en multipolares y fusiformes con ramificación horizontal o vertical de los dendritas. Según la distribución de las espinas, las neuronas multipolares atípicas pueden ser divididas en espinosas, raras y aspinosas. Con respecto a diversas formas celulares y distribución de diferentes tipos de neuronas en capas, cada una de las áreas (gamma, alfa, sfu, fu) posee peculiaridades específicas. La mayor variabilidad de las neuronas tiene el campo 4 gamma y 4 alfa, donde además de las neuronas estelares y piramidales se pueden encontrar neuronas atípicas. Las neuronas estelares del campo 4 gamma se caracterizan por una disposición profunda, su número es esencialmente menor que en otras áreas del campo 4. En el campo 4 alfa se ubican en las capas II-III. Las partes suprafundales y fúndicas del campo no poseen neuronas piramidales atípicas y se caracterizan por la presencia de gran cantidad de neuronas estelares. En cuanto a la ramificación axonal en la parte suprafundal del campo 4, se distinguen 2 tipos de células estrelladas.

Actividad enzimática de las neuronas de diversas partes del tubo digestivo en la ontogénesis posnatal de la rata (estudio histoquímico ctopométrico)
 La actividad enzimática en las células del plexo músculo-intestinal del esófago, duodeno y recto ha sido estudiada citofotométricamente. La glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, la NADPh-deshidrogenasa, la fosfatasa ácida, la fosfatasa alcalina (FAh), la monoaminooxidasa, la acetilcolina, la esterasa, En todos los grupos estudiados se revela una alta actividad de APh; en el proceso de desarrollo de las piernas del duodeno detrás, en relación a la actividad de AChE. Esto demuestra ciertas particularidades en su régimen mediador. Evidentemente, los fenómenos discinéticos en la parte media del tracto gastrointestinal en niños se relacionan con esto. La actividad enzimática, ligada a procesos metabólicos generales, demuestra que la diferenciación se desarrolla hacia la disminución de la cantidad de tipos celulares, mientras que las enzimas, que están conectadas con el metabolismo de los mediadores, demuestran una mayor variabilidad celular en el proceso.

Ultraestructura de capilares sanguíneos en los plexos vasculares de los ventrículos laterales del cerebro humano
 Se ha estudiado la ultraestructura de la pared de los enlaces del lecho microcirculatorio en los ventrículos laterales del cerebro humano, así como sus interrelaciones con los elementos neurales y el ependima. Junto con los signos morfológicos estructurales típicos, se revelan ciertas peculiaridades, caracterizando la especificidad orgánica. Se determinan elementos que cumplen la función de la barrera hematoencefálica: epitelio (ependima), membranas basales, intersticio. Un aparato nervioso aferente y eferente bien desarrollado del plexo vascular, evidentemente participa activamente en la regulación del lecho sanguíneo microcirculatorio y en la formación de líquido cefalorraquídeo.

Estructura del lecho arterial en ganglios linfáticos humanos
 Los vasos sanguíneos que llevan sangre a diversas áreas de los ganglios linfáticos inguinales superficiales humanos son predominantemente arteriolas y precapilares. A menudo se colocan radialmente desde el hilo hasta la cápsula y desde la cápsula hacia el engrosamiento portal. Las arterias y arteriolas del trabécula portal y capsular alcanzan la zona paracortical, ocupando una posición intermedia entre las médulas medulares y la corteza del ganglio linfático. Las arteriolas de la zona paracortical, pasando entre la corteza y las médulas medulares, adquieren una apariencia arcuada. En ambas direcciones (en áreas centrales y periféricas del nodo) se desprende la rama precapilar en ángulo recto. La corteza se suministra con sangre por las ramas arteriolares de la zona paracortical y la cápsula del nódulo. La rama cortical precapilar en capilares ya sea dentro de los nódulos linfoides, o a lo largo de su periferia. En las médulas medulares se encuentra la rama arteriolas, que proviene del engrosamiento portal, trabéculas portales y zona paracortical.

Aspectos fisiológicos de la adaptación relacionada con la edad de los vasos arteriales de los riñones humanos en diversas enfermedades cardiovasculares
 La investigación se ha realizado en 190 riñones normales y en determinadas enfermedades cardiovasculares (aterosclerosis de la aorta abdominal, hipertensión arterial, cardiopatía isquémica crónica y su combinación). Principalmente estructuras morfológicas similares se movilizan en el proceso de adaptación del lecho arterial renal tanto normales como en las enfermedades cardiovasculares estudiadas. Se expone la transición de ciertos cambios funcionales a los orgánicos en el túnico muscular y en las membranas elásticas de grandes arterias, en correlación de las arteriolas glomerulares aferentes y deferentes de todas las capas corticales, así como el shunt adaptativo de vaso respectivamente.

Abordaje teórico de la descripción del transporte microvesicular en el endotelio
 Se ha realizado una reflexión teórica de los mecanismos sobre la curvatura de la membrana celular, resultando en la formación de microvesículas en las células. Estos mecanismos se presentan como: 1) cambios locales de tensión superficial de membrana en las membranas fronterizas medio-externo; 2) cambios locales del potencial de membrana; 3) presión hidrostática; 4) cristalización de los dominios lipídicos; 5) cambios enzimáticos. Se estima la energía de la membrana curvada y la energía de los efectos externos para la vesícula. La formación espontánea de vesículas a expensas del mecanismo oscilatorio es imposible. El mecanismo más probable, desde el punto de vista energético, para la formación vesicular es la adsorción de sustancias o iones superficiales sobre la membrana. Así, los procesos de transferencia de masas microvesiculares, desempeñando un papel importante en el intercambio de masas transcapilares son determinados por mecanismos fisicoquímicos. Desde el punto de vista físico-químico, la adsorción de sustancias puede ser el mecanismo más probable en la formación vesicular y determinar la intensidad del transporte vesicular.

Ampliados aspectos de la anatomía de los ganglios linfáticos lumbares y sus vasos
 Utilizando métodos anatómicos y roentgenoanatómicos en 132 cadáveres de personas (de recién nacidos de hasta 83 años) se ha estudiado la anatomía de los ganglios linfáticos lumbares y sus vasos. Se determinó su topografía, esqueletotopía , cantidad, dimensiones y forma. Se describen los vasos linfáticos aferentes y deferentes en varios grupos de los ganglios linfáticos lumbares, vías colaterales del flujo linfático hacia el paso de los ganglios linfáticos lumbares. Se presentan algunos datos sobre los tipos de formación del conducto torácico.

Ultraestructura de macrófagos en el desarrollo de la dermis++ y en el foco de la inflamación aséptica en ratones
 Mediante los métodos de planimetría y estereometría se han investigado las peculiaridades ultraestructurales de los macrófagos en el desarrollo de la dermis++ y en el foco de una inflamación experimental subaguda. Se presentan las características cuantitativas de los distintos tipos de macrófagos. La parte de los macrófagos de diversos tipos cambia dependiendo de la edad del animal o del tiempo de la inflamación experimental. Se plantea la presencia de una fuerte correlación positiva entre el desarrollo del aparato lisosomal en la ontogénesis y actividad de la superficie de macrófagos. En el foco inflamatorio, esa correlación se altera y, a veces, se transforma en negativa. Durante el proceso de diferenciación de los macrófagos, los aparatos de síntesis y diferenciación son los primeros en formar y luego lisosomas. Está relacionado con el hecho de que los aparatos de síntesis y secreción son necesarios para la formación lisosomal, así como para la función secretora de los macrófagos.

microscopia de interferencia del esmalte dental humano en varios períodos de edad
 La investigación del esmalte dentario humano por medio del contraste de interferencia permite revelar ciertas particularidades de la estructura prismática en diversos grupos etarios. Por ejemplo, en niños el esmalte tiene porosidad específica de las capas superficiales, peculiar para los dientes con erupción retardada. Con la edad, el esmalte se vuelve más "homogeneo", la cantidad y el tamaño de los poros decrecen, las áreas aprismáticas de la capa superficial se encuentran con mayor frecuencia. Los dientes con Erased se caracterizan por la formación de microdefectos, destrucción de prismas en la superficie del esmalte y al mismo tiempo con aumento de la mineralización de la capa subsuperficial. Así, los cambios de edad del esmalte son de carácter adaptativo-consolidación de elementos estructurales que promueven el aumento de la resistencia de los dientes a la influencia de factores patológicos.

Características fisicoquímicas de la formación de la barrera protectora del estómago en varios períodos de ontogénesis de los mamíferos
 Mediante un complejo de métodos histoquímicos se ha demostrado que la diferenciación citoquímica de los epitelios tegmentales y células secretoras de las glándulas fúndicas ocurre en diferentes tiempos. En Carnivores los epiteliocitos tegmentales completan su diferenciación citoquímica durante el período prenatal, mucocitos, al momento del nacimiento, y exocrinocitos principales, al período de lactancia mixta. En animales fitofágicos la formación de la barrera protectora en el estómago ocurre de manera diferente: en el ratón y el hámster la diferenciación citoquímica de los epitelios tegmentales y glandulares se completa durante el embarazo y en el coba.

Caracterización e identificación de sustancias aisladas de extractos de dializadores
 La fase orgánica de los extractos secos de dializador obtenidos de fibras huecas de Cuprophan y poliacrilonitrilo AN 69 dializadores paralelos de placa, todos esterilizados por espectroscopia de luz y óxido de etileno, fueron sometidos a espectroscopia de luz polarizada. En el examen microscópico se encontraron cristales de poligonal incoloro (aproximadamente 5 X 20 micron) y tipo aguja (aproximadamente 3 X 50 micron). La espectrofotometría de IR de los cristales embebidos en disco de bromuro de potasio mostró espectro específico en el rango de número de onda 1400-800 cm-1 y picos típicos en el número de onda asignado para hidroxi o metilfenhólicos 30 cm-1, 30 cm-1; metanolénico, 30-am-1), 30-60 cm-1; 30-(34 cm-1); Se detectaron siete picos en la cromatografía de gases de la solución orgánica que contenía cristales. Los ácidos grasos y compuestos indefinidos pueden proceder del dializador. Los folatos pueden ser extraídos del tubo de la sangre, utilizados en el procedimiento de enjuague, y la BHT es un estabilizador del éter etílico utilizado como solvente. Estos compuestos también podrían proceder del dializador ya que los phtalatos son ampliamente utilizados como plastificantes y BHT como antioxidante para varios polímeros.

Monitorización computadorizada continua de los parámetros hemodinámicos durante la diálisis de acetato, diálisis de bicarbonato y biofiltración sin acetato
 Se evaluaron los efectos de la monitorización hemodinámica continua, computarizada y no invasiva sobre la aparición de síntomas intradiálisis, asistida por maniobras terapéuticas preventivas, en 30 pacientes críticos sometidos a diálisis de acetato regular. El comportamiento hemodinámico fue evaluado por un sistema que interface un computador personal con un monitor de presión arterial y un instrumento de medición de la impedancia eléctrica transtorácica. La monitorización nos permitió reducir significativamente la frecuencia de algunos síntomas intradialíticos importantes como náuseas, vómitos e hipotensión. El mismo sistema de monitorización fue utilizado de forma aguda para caracterizar los diferentes comportamientos hemodinámicos durante la diálisis de acetato (DA), diálisis de bicarbonato (BD) y biofiltración sin acetato (AFBF). La EA mostró un efecto vasodilatador prevalente con aumento compensatorio de la frecuencia cardíaca y mayores valores de débito cardíaco, que no fueron suficientes para mantener la estabilidad de la presión arterial. La ME y la FAB se caracterizaron por un efecto vasoconstrictor más eficiente y una buena estabilidad hemodinámica. La AFBF, a pesar de una reducción de 1 h en la duración de la sesión en comparación con el DC, no presentó diferencias significativas en la respuesta hemodinámica proveniente de la falta de sesión u otras alteraciones técnicas.

Extracción de la apolipoproteína B de la sangre total del perro por hemoadsorción ex vivo en gránulos de anticuerpos-agarosa
 Las columnas de anticuerpos para hemoperfusión fueron preparadas llenando botes de policarbonato de 300 ml con láminas de gel de agarosa al 2% con anticuerpos de cabra dirigidos hacia la apolipoproteína B muy baja (poproteína B). La sangre fue retirada de la vena yugular externa izquierda de los perros, tratados regionalmente con solución anticoagulante dextrosa de citrato A, bombeada a través de la columna de anticuerpos, y retornó a la vena yugular externa derecha. La apo B inmunorreactiva disminuyó un 81% durante el paso de sangre a lo largo de la columna. No se observaron efectos adversos durante cuatro perfusiones semanales de una hora de duración con columnas en blanco (caídas en agarosa sin anticuerpo adjunta), seguidas de cuatro perfusiones semanales con columnas de anticuerpos. Las columnas fueron desinfectadas y almacenadas en 1 M de ácido acético y reutilizadas semanalmente en cada animal. La recuperación de plaquetas y leucocitos en las columnas fue del 90 y del 102%, respectivamente, sin diferencias significativas entre las columnas de blanco y las columnas con anticuerpos. El complemento no fue consumido durante el procedimiento de hemoadsorción. La hemoadsorción en columnas de anticuerpos-agarosa es un método promisorio potencial para eliminar moléculas tóxicas y células de la sangre total.

Trasplante del modelo de tejido mucoso compuesto por células de la mucosa oral de conejo
 Como la piel injertada en la cavidad oral no se diferencia en la mucosa, sus características originales permanecen sin cambios. Esto puede causar incomodidad a los pacientes tratados con esa piel injertada, debido a los folículos pilosos y a la queratinización de la piel. Este fenómeno es controlado por tejidos conectivos subepiteliales, y se denomina interacción epitelio-mesenquimal. El injerto de la propia mucosa sería preferible, pero este procedimiento se limita severamente debido a la escasez de tejido adecuado. Por lo tanto, recientemente hemos preparado la mucosa artificial in vitro, utilizando fibroblastos y células epiteliales derivadas de la mucosa oral del conejo y el gel de colágeno, y la trasplantamos a un animal donante. Este trabajo es el primer reporte de un método que utiliza mucosa artificial para la reconstrucción de defectos de la mucosa.

Combinar nuevos biomoléculas y biomateriales sensibles a estímulos en nuevos sistemas biomateriales de reconocimiento y respuesta
 Una importante tendencia actual y emergente en el desarrollo de biomateriales es la síntesis de polímeros que combinan capacidades de reconocimiento biológico (biomimético) con sensibilidad a pequeños cambios ambientales (estímulo-respuesta). En este artículo breve se destacan algunas de las muchas oportunidades y desafíos que se presentan en esta área de excitación.

Desarrollo de movimiento analizando sistema de implante de válvulas de disco inclinado
 Se desarrolló un sistema de análisis de movimiento para evaluar cuantitativamente las funciones de la válvula de disco inclinado implantada, por ejemplo, un ángulo abierto y una duración de la válvula abierta y/o cerrada. En este sistema se muestra un cuadro de la válvula en un cine de rayos X en la pantalla del TRC por la cámara de televisión para la extracción de la posición valvular. Los datos extraídos son almacenados en el computador y son utilizados para calcular los parámetros para el análisis de movimiento de la válvula. La fiabilidad de este sistema se confirmó en 3 grados de error utilizando el modelo valvular previo a la evaluación de los cinefilms clínicamente adquiridos. Con la ayuda de este sistema de análisis de movimiento, se cuantificaron fácilmente los movimientos complicados de la válvula del disco inclinado y se obtuvo la información útil para el diagnóstico clínico y el desarrollo valvular posterior.

Efectos del conductor de corazón artificial neumático sobre la tasa de elevación de la presión isovolémica
 El objetivo de la investigación fue investigar los efectos de tres parámetros del desempeño del corazón artificial sobre la (+) dP/dt max. En concreto, se examinaron los efectos de la frecuencia cardiaca, la presión de la pulsión izquierda y la sístole porcentual (variables independientes) sobre el máx (+) dP/dt (variable dependiente). El estudio se realizó utilizando una circulación de moco conectada a un corazón artificial. Los datos fueron recolectados utilizando el software COMDU desarrollado para la computadora que monitoriza el corazón artificial. Se utilizó el análisis de regresión por pasos para probar las tres hipótesis. La hipótesis de que la frecuencia cardíaca afectaría significativamente la (+)dP/dt max. La hipótesis no fue apoyada. La hipótesis dos plantearon que el porcentaje de sístole afectaría significativamente la (+) dP/dt max. La hipótesis dos tampoco fue sustentada. La hipótesis 3 indicó que la presión pulsional tendría un efecto significativo sobre la (+)dP/dt max. La hipótesis se apoyó como presión pulsional explica el 4% de la varianza en (+) dP/dt max; sin embargo, los resultados no fueron clínicamente significativos. Las limitaciones del estudio fueron la multicolinealidad entre las variables independientes, el pequeño tamaño de la muestra y la incapacidad de la circulación de mohos para representar las respuestas humanas.

Cardiomiopatía y síndrome de la piel del pelo en ganado Poll Hereford: hallazgos electrocardiográficos en terneros afectados y no afectados
 Se registraron electrocardiogramas de 4 terneros con cardiomiopatía y síndrome de la lactosuero piloso (CHC), rasgo autosómico recesivo letal de bovinos Poll Hereford y de 9 terneros no afectados. Los electrocardiogramas de los terneros con CWH se caracterizaron por contracciones prematuras ventriculares multifocales que ocurrieron aisladamente, en pares, en las corridas y como episodios de taquicardia ventricular. Los ritmos bigeminales fueron registrados ocasionalmente. La frecuencia de contracciones prematuras ventriculares varió de 5 a 120,min-1. Las contracciones prematuras ventriculares en terneros con CWH fueron atribuidas a la degeneración y fibrosis miocárdicas observadas macro y microscópicamente. Los electrocardiogramas en terneros no afectados se caracterizaron por ritmo sinusal normal y por variación en la morfología de las formas de onda entre animales. Las duraciones de las diversas formas de onda fueron menores que las registradas previamente en bovinos adultos.

Utilización de estudios de valor relativo en la determinación de las tasas veterinarias
 Este artículo discute los métodos que los veterinarios de Australia utilizan para calcular sus tasas y tasas. Se discuten los problemas asociados a estos métodos y la tendencia a subestimar el componente profesional de los servicios veterinarios. El artículo presenta el concepto de estudio de valor relativo de los servicios profesionales veterinarios en Australia y recomienda el desarrollo de una escala de valor relativo y factores de conversión, basada en una metodología apropiada de contabilidad de costos de recursos, como método para cuantificar los gastos de servicio profesional veterinario. Una escala de valor relativo es una tabla de "pesos" que define el valor relativo de los procedimientos o servicios uno al otro. Se utiliza un factor de conversión para cambiar la unidad de valor relativo a un precio dólar y, por lo tanto, convertir una escala de valor relativo en un esquema de tasas. La Asociación Veterinaria Australiana se sugiere como la organización más adecuada para iniciar y coordinar la investigación necesaria para el desarrollo de estas recomendaciones a nivel nacional.

La vacunación como posible forma de prevenir la intoxicación por lantana
 Los ácidos triterpenos tóxicos lantadeno A y lantadeno B se aislaron de Lantana camara y se conjugaron con albumen de suero bovino o hemocianina. Los conjugados fueron emulsionados con adyuvante completo de Freund e inyectados en ovinos y bovinos. Los animales vacunados produjeron anticuerpos contra los compuestos tóxicos. La colestasis fue menos grave en los ovinos vacunados que en los no vacunados desafiados con dosis tóxicas de lantana. Los resultados indicaron un leve efecto protector de la vacunación contra los efectos hepatotóxicos de las toxinas lantanas.

Enfermedad nerviosa asociada a coccidiosis en bovinos jóvenes
 Se describen cuatro casos de enfermedad nerviosa asociada a coccidiosis en bovinos jóvenes. El nistagmo prodrómico, estrabismo ventromedial, recumbimiento esternal o lateral con contorsiones de cabeza y cuello, cerca de períodos interictales normales y proctitis palpable fueron frecuentes. Se discute la diferenciación de otros trastornos nerviosos en bovinos jóvenes y la patogénesis de los signos nerviosos asociados a la coccidiosis. Se sugiere que el cuadro clínico sea suficientemente distintivo para permitir que el diagnóstico se haga solo por motivos clínicos.

La experiencia clínica de la mezcla epidural de bupivacaína-petimidina usando una combinación de dosis baja en el trabajo de parto
 En un intento de superar algunos de los efectos colaterales indeseables y las secuelas tradicionalmente asociadas con la analgesia epidural, varias mezclas que contienen bupivacaína y petidina fueron examinadas durante el trabajo de parto. Las investigaciones preliminares sugirieron que una mezcla con bupivacaína al 0,125% fue la combinación más prometedora, por lo que se realizó una encuesta prospectiva para evaluar esta mezcla; 100 madres fueron incluidas en la encuesta y la evaluación clínica del efecto obstétrico. El 90% de las madres describieron su alivio del dolor como satisfactorio después de la dosis inicial y el 67% optaron por recibir esta mezcla solo a lo largo del trabajo de parto. Entre las que recibieron vía vaginal, el parto ocurrió espontáneamente en 63% de las primíparas y 90% de las multíparas. Solo en el 10% de los partos espontáneos se requirió cateterismo urinario. Las concentraciones promedio de sangre de la vena umbilical en el nacimiento entre 48 neonatos fueron 0,12 mg/L y 0,05 mg/L respectivamente para petidina y bupivacaína. A pesar de eso, en algunos casos, el recuerdo del dolor intenso en el momento del parto fue extremadamente elevado. Las razones para esta alta calificación de aprobación incluyen la calidad de la analgesia, la elevación del estado de ánimo, la movilidad y la sensación de conciencia o control durante el trabajo de parto.

Inversión puerperal aguda del útero-emergencia obstétrica
 Durante 17 años, 15 pacientes con inversión puerperal aguda del útero fueron manejados en el Hospital Universitario Kuala Lumpur, con una incidencia de 1 en 4.836 partos. La tracción inadecuada del cordón umbilical antes del útero fue bien contratada, probablemente fue el factor causal más importante. La hemorragia fue más grave cuando se retiró la placenta antes de la corrección de la inversión. Se utilizó el método hidrostático o la sustitución manual, pero con mayor frecuencia se encontró la necesidad de combinar ambas técnicas. Con un manejo cuidadoso de la tercera etapa del parto, esta complicación puede ser evitada.

Examen obstétrico de alto riesgo y predicción de morbilidad neonatal
 Se realizó un estudio retrospectivo mediante un protocolo de puntuación de riesgo obstétrico a una muestra secuencial estratificada de 843 nacidos vivos de un solotón, ocurridos en el Hospital Real de Mujeres, Sydney, 1986 durante 12 meses. La recolección de datos incluyó 53 factores prenatales, 41 factores intraparto y 37 factores neonatales. Participaron del estudio 346 mujeres admitidas en el hospital de parto y 497 mujeres admitidas en la sala de partos. En las puérperas ingresadas hubo asociación significativa entre altas puntuaciones prenatales, altas puntuaciones intraparto y altas puntuaciones de morbilidad neonatal. Las mujeres ingresadas en el centro de parto fueron sometidas a un procedimiento de cribado que resultó en bajas puntuaciones de riesgo prenatal y relativamente bajas intraparto. Sin embargo, las puntuaciones de morbilidad neonatal fueron similares en ambos grupos. El protocolo de puntuación de riesgo utilizado en este estudio requiere mayor revisión para permitir la selección adecuada de las mujeres de bajo riesgo que entreguen recién nacidos con bajo riesgo de morbilidad neonatal en un ambiente obstétrico de bajo riesgo.

