El efecto de la secuencia de ADN cambia en la mutabilidad UV de un triplete de anticodon purino de guante clonado en el esófago M13
 Las formas mutantes del gen glyU (glicyl tRNA) clonado en M13mp8 fueron sometidas a mutagénesis UV no inducida, es decir, las partículas de los fagos fueron irradiadas o utilizadas para infectar. El fago irradiado transportó GAG en el triplete anticodon y las transiciones a GAA fueron puntuadas. La tasa de mutación diana no inducida se redujo alterando la secuencia del gen en las proximidades del residuo objetivo de purina (Pu). En particular, un triplete de pirimidinas (PyPyPy) 5' para el objetivo G fue cambiado a PyPuPy para evitar la formación de ciclcobutimidinas próximas y 6-4. Sobre esta base se sugiere un mecanismo para un tipo de mutagénesis UV no inducida regionalmente.

Una asparaginasa de Aspergillus nidulans está sujeta a la represión de oxígeno además de la represión de metabolitos nitrogenados
 De las cinco actividades de la almidónhidrolasa sometidas a la represión de metabolitos nitrogenados en Aspergillus nidulans, L-asparaginasa muestra evidencia más clara de que también están sujetos a la represión por oxígeno atmosférico. Tal represión de oxígeno es evidente solamente bajo condiciones de represión del metabolito de nitrógeno. Los niveles de asparaginasa también están considerablemente elevados por la areA300, un alelo alterado de la función del gen regulador de amplio dominio positivo sonA mediador de la represión del metabolito nitrogenado y están drásticamente reducidos por la pérdida de la funciónA. A. nidulans tiene dos enzimas L-asparaginasas y ha sido demostrado por el uso de mutantes adecuados que estos efectos regulatorios son ejercidos sobre la expresión del gen especificado por el ahrA, pero probablemente no.

Efecto de la homología limitada sobre la conversión génica en un sistema de recombinación de plásmidos de Saccharomyces cerevisiae
 Los plásmidos que contienen copias heteroalélicas del gen de Saccharomyces cerevisiae HIS3 son sometidos a conversión de genes intramoleculares en células de S. cerevisiae. Hemos utilizado este sistema plásmido para determinar la cantidad mínima de homología requerida para la conversión génica, examinar cómo las longitudes del tracto de conversión se ven afectadas por la homología limitada y analizar el papel del patrón de intercambio de secuencias de ADN. Los plásmidos con secuencias homólogas superiores a 2 kilobases tienen tasas de intercambio mitótico tan altas como 2 x 10(-3) eventos por célula por generación. A medida que se reduce la homología, el tipo de cambio disminuye drásticamente. Un plásmido con 26 pares de bases (bp) de homología sufre conversión génica a una tasa de aproximadamente 1 x 10(-10) eventos por célula por generación. Estos estudios también han demostrado que una mutación de inserción de 8 pb 13 pb de un borde entre secuencias homólogas y no homólogas sufre conversión, pero que una inserción de 8 pb de un borde similar. El examen de los eventos de conversión independientes ocurridos en plásmidos con copias heteroalélicas del gen HIS3 muestra que los marcadores dentro de 280 pb de un límite entre secuencias homólogas y no homólogas son más extensos que los mismos marcadores de conversión. Así, la proximidad a una frontera entre secuencias homólogas y no homólogas acorta la longitud del tracto de conversión.

La modulación de la expresión génica transintestinal por factor de crecimiento epidérmico y factor de crecimiento transformante beta
 La transina es un gen asociado a transformación que se expresa constitutivamente en fibroblastos de rata transformado por una variedad de oncogenes y en carcinomas malignos de piel de ratón, pero no en papilomas benignos o piel normal. Se ha demostrado que, en las células Rat-1 no transformadas, la expresión de ARN transin se modula positivamente por el factor de crecimiento epidérmico (EGF) y negativamente por la transformación del factor de crecimiento beta (efecto peptideGF-beta). Los resultados aquí presentados indican que tanto la síntesis proteica como la ocupación continua del receptor EGF por EGF fueron necesarias para la inducción sostenida del RNA transin. El tratamiento con TGF-beta inhibió la capacidad del EGF para inducir la transinducción, ya sea ensayado a nivel transcripcional mediante análisis de cadena nuclear o a nivel de acumulación de ARN celular del Norte (ARN). El TGF-beta bloquea la inducción inicial de transcripción transintestinal por EGF y haltado la producción de transcripciones transintests durante el tratamiento prolongado. Estos resultados sugieren que el TGF-beta actúa a nivel transcripcional para antagonizar la inducción mediada por EGF de la expresión génica transiniana.

c-myc y c-myb protein degradation: efecto de los inhibidores metabólicos y shock térmico
 Las proteínas codificadas por las formas virales y celulares del oncogén c-myc han sido previamente demostradas para tener vidas medias in vivo excepcionalmente cortas. En este trabajo se presenta un estudio comparativo sobre los parámetros que afectan el recambio de las oncoproteínas nucleares c-myc, c-myb y la enzima citoplasmática rápidamente metabolizada ornitina decarboxilasa. La degradación de las tres proteínas requirió energía metabólica, no resultó en la producción de intermediarios de clivaje y no involucraba lisosomas ni ubiquitina. Se detectó un aumento de cinco a ocho veces en la vida media de las proteínas c-myc, y un aumento de dos veces en la vida media de las proteínas c-myb después del tratamiento de choque térmico C a 46 grados. Por el contrario, el choque térmico no afectó el recambio de la ornitina decarboxilasa. El choque térmico también tuvo el efecto de aumentar la tasa de síntesis de proteína c-myc dos veces, mientras que la síntesis de proteína c-myb se redujo casi cuatro veces. El aumento de la estabilidad y síntesis de proteínas c-myc llevó a un aumento global del nivel total de proteínas c-myc en respuesta al tratamiento térmico. Además, tratamientos que redujeron el recambio de la proteína c-myc y c-myb, como el choque térmico y la exposición a inhibidores de la producción metabólica de energía, resultaron en una reducción de la solubilidad detergente de ambas proteínas. La recuperación del choque térmico, medida por el aumento del recambio y la solubilidad, fue dependiente de la energía y considerablemente más rápida en las células termotolerantes.

Análisis mutacional del ADN del centómero del cromosoma VI de Saccharomyces cerevisiae
 Los centros de Saccharomyces cerevisiae tienen una región característica de 120-base-pair, compuesta por tres elementos de secuencia de ADN del centroómero distintos (CDEI, CDEII y CDEIII). Hemos generado una serie de 26 mutaciones del CEN in vitro (incluyendo 22 mutaciones puntuales, 3 inserciones y 1 deleción) y hemos probado sus efectos sobre la segregación del cromosoma mitótico mediante un nuevo sistema vectorial. El vector de transformación de levaduras pYCF5 se construyó para introducir ADNs de tipo natural y mutante CEN sobre fragmentos de cromosoma lineal amplios que son mitoticamente estables y no esenciales. Las mutaciones de 6 puntos en el CDEI muestran tasas aumentadas de eventos de pérdida cromosómica por división celular de 2 a 10 veces. Veinte mutaciones en CDEIII presentan tasas de pérdida cromosómica que varían de tipo silvestre (10-4) a no funcional (mayor de 10(-1)). Estos resultados identifican directamente los nucleótidos dentro del CDEI y CDEIII que son necesarios para la especificación de un centromero funcional y muestran que el grado de conservación de una base individual no necesariamente refleja su importancia en la función mitótica CEN.

Identificación de una secuencia regulatoria Ty1 que responde a ETE7 y ETE12
 La activación de la expresión génica de Ty1 observada en los tipos de células haploidas de Saccharomyces cerevisiae requiere los productos del gen STE7 y STE12. Se ha definido una secuencia activadora dentro de Ty1 que responde a estos dos reguladores. La formación compleja entre un factor en los extractos de células enteras y el elemento regulador del ADN mostró la misma dependencia de los productos del gen STE7 y STE12 que la expresión del gen reporter. Las sustituciones de pares basales en el sitio de unión abolieron la capacidad de formar el complejo factor-ADN y de activar la expresión génica. La correlación entre la formación compleja y la expresión génica del reportero indica que la unión del factor al elemento de acción cis es esencial para la activación génica. Debido a que la proteína predicha para el producto del gen STE7 es homóloga a las proteincinasas, sugerimos que la fosforilación proteica puede regular directa o indirectamente la formación de este complejo proteína-ADN.

Actividades autocatalíticas del intrón 5 del gen cob de la mitocondria de levadura
 El intrón terminal del gen del cob mitocondrial de Saccharomyces cerevisiae puede ser sometido a splicing autocatalítico in vitro. El splicing eficiente de este intrón requirió una alta concentración de iones monovalentes (1 M). Encontramos que a una alta concentración de sal este intrón fue muy activo y realizó muchas de las reacciones descritas para otros intrones del grupo I. La tasa de reacción de splicing fue dependiente de la elección del ion monovalente; la reacción intermedia, la molécula exón-3' del intrón, acumulada en NH4Cl, pero no en KCl. Además, el intrón fue más reactivo en KCl, acumulando en dos formas circulares distintas: una ciclada en el límite de 5' intrón y la otra a 236 nucleótidos de los 5'. Estas formas circulares fueron capaces de experimentar las reacciones de apertura y reciclado descritas anteriormente para el ARNr tetrahymena intrón. El clivaje de la frontera exón-intrón de 5' por la adición de GTP no requirió el termino de 3' del intrón y el exón de abajo. También se detectó una adición anómala de guanosina en el exón 3' y en el medio del intrón. Así, ese intrón, que requiere una proteína funcional para el corte in vivo, demostró un amplio espectro de reacciones características en ausencia de proteínas.

Análisis de unión sistemática de la región control de la transcripción génica de insulina: los potenciadores de insulina e inmunoglobulinas utilizan transactivadores similares
 Se examinó la región reguladora 5' (-345 a +1) del gen de la insulina de la rata I (Ins-I) para la unión a factores celulares con sondas oligodeoxinucleótidos cortas. Se detectaron más de 40 especies de enlace. Los perfiles de unión fueron específicos para cada tipo celular estudiado. Se caracterizaron los factores que vinculan dos elementos cruciales para la actividad promotora (casillas Nir y Far) que tienen similitud de secuencia con los elementos microE1, microE2 y microE3 del potenciador de cadena pesada de inmunoglobulina. La caja de Nir se une a tres factores celulares que presentan afinidades preferentes para microE1, microE2 o microE3, y la caja de Far liga dos factores relacionados con microE2 o microE3. El potenciador del gen de la insulina fue mutado en el elemento de la caja Nir para reflejar las secuencias de microE1, microE2 o microE3. Ins-microE2 fue totalmente activo, Ins-microE3 parcialmente activo y Ins-microE1 inactivo. Así, factores similares o idénticos al factor nuclear NF-microE1, NF-microE2, o NF-microE3 pueden desempeñar un papel en la actividad del potenciador del gen de la insulina.

Sp1, un factor fijador de CAAT, y el factor principal de transcripción tardía del adenovirus, interactúan con las regiones funcionales del promotor gamma-fibrinogeno
 Para estudiar los factores que influyen en la expresión coordinada y regulada evolutivamente de los tres genes del fibrinógeno adyacente, hemos definido las regiones funcionales del promotor gamma-fibrinogeno y las proteínas que se unen a ellos. Utilizando una serie de mutaciones deleción interna de 5' y 5' encontramos que las secuencias entre 88 y 43 pares de bases (bp) se inician en el sitio de inicio de la transcripción directa del ARNm en hepatocitos. La función eficiente de estas secuencias fue altamente dependiente de la distancia, ya que la actividad transcripcional disminuyó un 92% cuando se trasladaron 32 pb upstream de la caja TATA. Se demostró que dos factores transcripcionales conocidos y uno putativo interactúan con esta secuencia de 47 pb. El factor de transcripción Sp1 interactúa con secuencias entre -51 y -46 como lo demuestra la protección de la digestión de DNasa I con la proteína purificada. Directamente adyacente al sitio Sp1, entre nucleótidos -66 y -53, hubo una secuencia que une un factor de unión CAAT. Finalmente, las secuencias de solo 5' al sitio de unión del factor CAAT interactuaron con el principal factor transcripcional tardío de adenovirus como se demostró anteriormente. Las mutaciones deleción interna que alteran estas interacciones disminuyeron la actividad del promotor in vivo. Una de las consecuencias de la interacción de estas proteínas es que una flecha se coloca en el ADN en sus sitios de interacción o cerca de ellos.

Tercera forma del precursor de los principales antígenos de superficie de merozoitos de Plasmodium falciparum
 El precursor de los principales antígenos de superficie del merozoito de Plasmodium falciparum parece estar codificado por dos alelos distintos (dimórficos) que pueden ser sometidos a recombinación limitada. Se analizaron 18 aislamientos de P. falciparum no caracterizados previamente para probar el modelo dimórfico. Todos excepto uno, un aislamiento tailandés, conformado por el modelo dimórfico, y este aislamiento se ajusta al modelo dimórfico en todos los bloques pero variables 2. El análisis de secuencias reveló que el bloque 2 de CSL2 aislado fue una tercera forma. Así, el modelo dimórfico no es estrictamente correcto. La recombinación entre los alelos se encontró solamente en dos bloques conservados cerca del extremo 5' del gen.

B-raf, nuevo miembro de la familia raf, es activado por el reordenamiento del ADN
 Se aislaron clones complementarios de ADN de un gen transformador putativo de células NIH 3T3 transformadas con ADN de sarcoma de Ewing humano. El gen fue denominado B-raf porque está relacionado pero distinto de c-raf y A-raf. Parece que la sustitución en la porción aminoterminal de la proteína B-raf normal confiere actividad transformadora al gen.

La clonación molecular del ADNc para una ribonucleótido de ratón mutante reductasa M1 produce un fenotipo mutante dominante en las células de mamíferos
 La ribonucleótido reductasa de los mamíferos está regulada por la unión de dATP y otros efectores de nucleótidos a sitios allostéricos en la subunidad M1. Utilizando ARNm de una línea celular mutante de linfoma T de ratón (S49), se aisló un ADNc que codifica una subunidad alterada, resistente a la retroalimentación DATP M1. El cDNA mutante contiene una mutación puntual (transición G-to-A) en el codón 57, convirtiendo ácido aspartic en asparagina. La prueba de que esta mutación es responsable del fenotipo de la resistencia a la retroalimentación con dATP es presentada por las siguientes evidencias. i) La mutación sólo se detectó en las células S49 mutantes que contenían dATP ribonucleótido resistente a la retroalimentación y no en las células S49 de tipo salvaje o mutante. ii) La transformación de células ováricas de hámster chino con un plásmido de expresión que contiene el mutante M1 cADN dio lugar a la producción de ribonucleótidos resistentes a la DATP reductasa. Las células CHO transfectadas que expresan el mutante M1 cDNA exhibieron un aumento de 15 a 25 veces en la frecuencia de mutación espontánea a resistencia a 6 tioguanina, confirmando que el fenotipo ribonucleasa de dATP resistentes. La disponibilidad de un cDNA que codifica la subunidad resistente a la retroalimentación dATP M1 permite, por tanto, manipular por transfección la frecuencia de mutación espontánea en células de mamíferos.

El ACE1 regula la expresión del gen de la metalotioneína de Saccharomyces cerevisiae
 La resistencia al cobre en Saccharomyces cerevisiae está mediada, en gran parte, por el locus CUP1, que codifica una proteína fijadora metal rica en cistina de bajo peso molecular. La expresión del gen CUP1 se regula a nivel de inducción transcripcional en respuesta a altos niveles de cobre ambiental. Este reporte describe el aislamiento de un mutante de levadura ace1-1, que es defectuoso en la activación de la expresión de CUP1 en exposición a cobre exógeno. La mutación ace1-1 es recesiva y se encuentra en un elemento genético que codifica un factor regulatorio de acción trans CUP1. El gen ACE1 salvaje se aisló por complementación in vivo y restablece la inducibilidad de cobre de la expresión de CUP1 y la resistencia al cobre aceite mutante sensible. El análisis de sensibilidad y experimentos de deleción génica verificaron que este gen representa el locus auténtico ACE1. El ACE1 se mapea en el brazo izquierdo del cromosoma VII, centromero de 9 cm distal a lis5. El gen ACE1 parece desempeñar un papel positivo directo o indirecto en la activación de la expresión de CUP1 en respuesta a concentraciones elevadas de cobre.

El ADN bent funciona como potenciador de replicación en Saccharomyces cerevisiae
 Estudios previos han demostrado que el ADN bentario es una propiedad conservada de las secuencias replicadoras autónomas de Saccharomyces cerevisiae (ARSs). Aquí mostramos que los elementos de flexión están contenidos en subdominios ARS identificados por otros como potenciadores de la replicación. Para proporcionar una prueba directa de la función de esta inusual estructura, se analizó la actividad de los plásmidos ARS que contenían ADN de cemento sintético sustituido por el elemento de flexión natural en levadura ARS1. Los resultados demostraron que la deleción del locus de flexión natural afectó la actividad de la ARS, que se restableció a un nivel de tipo silvestre cercano con ADN de horno sintético. Dado que las únicas características comunes evidentes de los elementos naturales y sintéticos de flexión son los patrones de secuencia que dan lugar a la flexión del ADN, los resultados sugieren que la estructura del horno per se es crucial para la función del ARS.

TRK1 codifica una proteína de membrana plasmática necesaria para el transporte de potasio de alta afinidad en Saccharomyces cerevisiae
 Se identificó una proteína de membrana plasmática de 180-kilodalton en Saccharomyces cerevisiae necesaria para el transporte de alta afinidad (supresión) del potasio. El gen que codifica este transportador de potasio putativo (TRK1) fue clonado por su capacidad para aliviar el defecto del transporte de potasio en las células trk1. TRK1 codifica una proteína de 1,235 aminoácidos largo que contiene 12 dominios potenciales de membrana periférica. Nuestros resultados demuestran la independencia física y funcional de los sistemas de transporte de levaduras y protones. TRK1 es nocivo en S. cerevisiae y se mapea a un locus no ligado al PMA1, el gen que codifica la membrana plasmática ATPasa. Las células haploidas que contienen un alelo nulo de TRK1 (trk1 delta) dependen de un transportador de baja afinidad por la captación de potasio y, bajo ciertas condiciones, presentan una pérdida de eflujo directamente dependiente de energía.

Efectos traslacionales cis-acting de la región 5' no codificante del ARNm de c-myc
 Anteriormente mostramos que la región no codificante de 5' de ARNm de ratón c-myc tiene un efecto negativo en la eficiencia traslacional en un lisado reticulocitario de conejo (A. Darveau, J. Pelletier, and N. Sonenberg, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 82:2315-2319, 1985). Queremos localizar y caracterizar el o los elementos inhibitorios traslacional(s) en el ARNm y estudiar su efecto en otros sistemas in vitro e in vivo. Aquí reportamos que el elemento restrictivo se limita a una secuencia de 240 nucleótidos de la región no codificante 5' de ARNm de ratón c-myc y que esta secuencia actúa en un heterólogo para inhibir la traducción. Además, reportamos que el efecto inhibidor de cis también se muestra en ovocitos de Xenopus microinyectados y extractos de trigo-germ pero no en extractos de células HeLa. La transformación de los correspondientes constructos de ADN plásmido en varias líneas celulares establecidas no produjo el efecto inhibidor de cis. Se presenta un modelo para explicar estos resultados.

Procesamiento, secreción y propiedades biológicas de un nuevo factor de crecimiento de la familia del factor de crecimiento fibroblástico con potencial oncogénico
 Recientemente reportamos que la proteína codificada en un nuevo oncogén humano aislado del ADN del sarcoma de Kaposi fue un factor de crecimiento con homología significativa a los factores básicos y ácidos del crecimiento de fibroblastos (FGF). Para estudiar las propiedades de este factor de crecimiento (referidas a K-FGF) y el mecanismo por el cual el oncogén K-fgf transforma las células transfíticas, hemos estudiado la producción y el procesamiento de células codificadoras de K-FGF. Los resultados muestran que, a diferencia de los FCFs básicos y ácidos, la proteína K-FGF se libera tras un péptido señalizado, glucosilado y secretado eficientemente como una proteína de 175 aminoácidos. La inhibición de la secreción perjudicada de la glucosilación y la estabilidad del K-FGF secretado fue acentuadamente aumentada por la presencia de heparina en el medio cultivado. Hemos utilizado el medio condicionado de las células COS-1 transfectadas para probar la actividad biológica del K-FGF. Similar al FGF básico, la proteína K-FGF fue mitogénica para fibroblastos y células endoteliales e indujo el crecimiento de células de ratón NIH 3T3 en medio libre de suero. En consecuencia, las células NIH 3T3 transformadas con K-fgf aumentaron en el medio libre de suero, lo que concuerda con un mecanismo autocrino de crecimiento. También expresamos la proteína codificada en el protooncogén K-fgf en las células COS-1 y fue indistinguible en su peso molecular, actividad de glucosilación, K-GF. En conjunto, estos resultados sugieren que el mecanismo de activación de este oncogén es debido a la sobreexpresión y no a mutaciones en las secuencias de codificación.

Selección genética de mutaciones que reducen o eliminan el reconocimiento ribosomal de la región del iniciador traslacional HIS4
 Se diseñó una selección genética única en el locus HIS4 para abordar el mecanismo de iniciación de la traducción en Saccharomyces cerevisiae y para proveer los requerimientos de secuencia en la región normal del iniciador traslacional que pudiera participar en el reconocimiento ribosomal. El primer codón AUG al final de 5' del mensaje HIS4 sirve como sitio de partida para la traducción, y las posiciones -3 y +4 nucleotídicas que simulan esta región AUG corresponden a un consenso. A pesar de esta similitud, la selección directa de mutaciones que reducen o eliminan el reconocimiento ribosomal de esta región no aporta ningún indicio sobre la naturaleza funcional de los nucleótidos flanqueadores. Las únicas mutaciones identificadas que afectaron el reconocimiento de esta región fueron las alteraciones en el codón de inicio del AUG. Entre 150 aislamientos espontáneos, 26 presentaron mutaciones en el codón de inicio del AUG, incluyendo todos los cambios +1 (CUG, GUG y UUG), todos +3 cambios (AUA, AUC y uno). Estas siete mutaciones del gen AUG inician el codón, así como AAG y AGG construidos in vitro, fueron ensayadas para su capacidad de apoyar la expresión de HIS4. Ningún codón distinto del AUG es fisiológicamente relevante para el inicio de la traducción en el HIS4 determinado por las pruebas de crecimiento y cuantificado en las cepas de fusión su4-lacZ. Estos datos y análisis de otros alelos his4 son consistentes con un mecanismo de iniciación en el HIS4 propuesto en el modelo de barrido por el cual el primer AUG codon más cercano al punto final de la región ribosómica importante del mensajero de la isla.

Análisis mutacional de la región del iniciador traslacional HIS4 en Saccharomyces cerevisiae
 Hemos mutado varias características de la región no codificante de 5' del ARNm de HIS4 a la luz de las regiones de iniciador traslacional establecidas de Saccharomyces cerevisiae y consenso mamífero. Nuestro análisis indica que mutaciones de inserción que introducen secuencias G + C ricas en el líder, particularmente aquellas que resultan en estructuras estables de asa en la región de iniciación 5' del mensaje de traducción afecto HIS4, severamente. Las mutaciones que alteran la longitud del líder del HIS4 de 115 a 39 nucleótidos no tuvieron efecto en la expresión, y los cambios del contexto de secuencia tanto 5' como 3' al HIS4 no produjeron más disminución de la expresión. Cambiar el contexto normal en el HIS4 5'-AAUAAUGG-3' al contexto de secuencia óptima propuesto para las regiones de iniciador de mamíferos 5'-CACCAUG-3' no resultó en expresión de estimulación. Estos estudios, junto con estudios comparativos y genéticos en S. cerevisiae, apoyan un mecanismo general de iniciación de la síntesis de proteínas propuesto por el modelo de gammagrafía ribosomal.

La nutrición alterna de los niños, sus ventajas y riesgos
 El faddismo alimentario es un escenario creciente. Dado que los niños también están involucrados en estos hábitos alimentarios inusuales de sus padres, el pediatra se enfrenta a nuevos problemas nutricionales. La consecuencia puede ser el fracaso de la vida en la infancia y en la infancia, observado principalmente en familias con hábitos alimenticios estrictamente vegetarianos. Además, el pediatra debe conocer las posibles secuelas de todas las otras formas de faddismo de los alimentos. Sólo una historia nutricional cuidadosa, paralela a la historia clínica habitual, puede entonces descubrir el origen de un fallo crónico de la sed. En primer lugar y en primer lugar después del destete, los lactantes tienen un riesgo especial de deficiencia proteica, de calcio y de vitamina.

La lactancia materna exclusiva como nutrición "alternativa", ayuda de orientación en la ideología de vano y estado actual de campo
 La incorporación de la lactancia materna da soporte a una tendencia "back a la naturaleza". Sin embargo, hay creyentes en la bondad de la naturaleza no bicauda, que alegan efectos de la leche materna, por ejemplo. protección de los males de la civilización, que no son confirmados por el conocimiento científico actual. Como la naturaleza no es un bien único (comida al burro y al león), y como la biología no es perfecta, la lactancia materna no garantiza una infancia y una infancia sin intercurrencias. Incluso existe una patología de la lactancia materna que el pediatra debe estar familiarizado.- Se revisan los beneficios comprobados, los efectos alegados y algunos riesgos de la lactancia materna sobre la base de los resultados de la investigación, y se extraen conclusiones. Se están identificando campos potenciales de investigación.

Evaluación complementaria del desarrollo del útero en la infancia
 En 150 niñas del período neonatal hasta el 18. año se midió el tamaño del útero mediante ecografía. En todos los niños se determinó la longitud, ancho, profundidad y volumen del útero así como su forma y otros signos de desarrollo. En el período neonatal y en los primeros meses de vida se pudo evidenciar un útero estimulado con la forma de una gota. El tamaño del útero disminuyó hasta el final del primer año. La longitud del útero en el período neonatal fue de 4,0 +/- 0,5 cm, el volumen fue de 3,6 +/- 1,9 cm3. En la siguiente fase de reposo hasta los 8 años la longitud del útero fue de 2,8 +/- 0,4 cm y el volumen fue de 1,2 +/- 0,4 cm3. La forma del útero en este grupo de edad fue tubular. Entre uno y dos años antes de presentar signos puberales secundarios, la ecografía ya demostró el inicio del crecimiento del útero puberal. En el período postpuberal el útero tenía la forma típica de la pera con una relación cuerpo/cervix de 2:1. En el período postpuberal la longitud fue de 6,8 +/- 1 cm con un volumen de 33 +/- 22 cm3. El conocimiento de las fechas normales de desarrollo del útero en niños es fundamental para el diagnóstico de malformaciones y tumores de la pelvis, pero también para el diagnóstico de pubertad distorsionada, como el retraso del crecimiento pubertas praecda.

inhibidor de la elastasa alfa 1-proteinasa en enfermedades del período neonatal
 La elastasa, una proteasa neutra almacenada en los gránulos azurófilos de neutrófilos, se libera inmediatamente durante el proceso de fagocitosis y se une rápidamente e inactiva por el inhibidor de la alfa 1-proteinasa. Este complejo (E-alfa 1-PI) es altamente estable y puede ser identificado por ELISA-técnica. En nuestro estudio, el 95% de todos los lactantes con sepsis neonatal y/o meningitis presentaron niveles plasmáticos significativamente elevados de E-alfa 1-PI al momento del diagnóstico (n = 37). Después del inicio de la terapia se observó la normalización de los niveles de E-alfa 1-PI en todos los neonatos que se recuperaron de la infección. Estos datos sugieren que el E-alfa 1-PI es un indicador sensible y rápidamente responsivo de la septicemia neonatal. Además, el E-alfa 1-PI puede ser útil en el seguimiento del curso de la enfermedad. Sin embargo, la especificidad del E-alfa 1-PI es bastante baja: en pacientes con infecciones locales y procesos inflamatorios como neumonía neonatal, enterocolitis y aspiración de meconio niveles aumentados de E-alfa 1-PI. En contraste, todos los pacientes con enfermedad de membrana hialina presentaron niveles de E-alfa 1-PI dentro del rango normal.

teratoma mediastinal en un recién nacido
 Un recién nacido con teratoma mediastinal desarrolló taquipnea y cianosis en las primeras horas de vida. La radiografía de tórax reveló una opacificación subtotal del hemitórax izquierdo, la cual al principio se sospechaba de una cardiomegalia. La ecografía demostró una gran masa en el hemitórax izquierdo con múltiples áreas libres de eco. Este hallazgo fue sospechoso de teratoma mediastinal. El tumor que se originó desde el mediastino fue apendido y se pudo resecar totalmente por toracotomía. La histología reveló un teratoma quístico cubierto con tejido timo normal.

Un principio de máxima similitud topológica en la sistemática molecular
 El artículo aborda el problema de la reconstrucción filogenética a partir del análisis comparativo de las características. Se presta especial atención a la comparación y clasificación de las secuencias del biopolímero. Se revisan críticamente diferentes enfoques de esta tarea. Se propone el nuevo principio de construcción de esquemas de clasificación tipo árbol que permitan un posterior análisis evolutivo. Se concentra en la reconstrucción del árbol con una estructura topológica más cercana a las características topológicas, impresa en la matriz de distancia fuente. La realización de este enfoque fue posible gracias al desarrollo del formalismo especial, posibilitando la evaluación y comparación de las características topológicas de las matrices y árboles de distancia.

Effect of fosfolipase on cation-induced transmembrane transport of DNA in Escherichia coli
 La incubación de células bacterianas en 0,1 M de CaCl2 a 0o C aumenta considerablemente la cantidad de fosfolípidos susceptibles de acción de una enzima específica del metabolismo fosfolípido fosfolipasa C (hidrólisis a diacilgliceridos). En proceso de incubación en soluciones de CaCl2 a 0o C la actividad expresada de una enzima endógena fosfolipasa A se ha registrado en muestras celulares. La unión de la enzima por las células en condiciones desfavorables para la hidrólisis de los fosfolípidos (0 grados C) suprime intensa y reversiblemente la capacidad celular de transformación del ADN sin afectar la supervivencia celular. Como se calcula, las moléculas enzimáticas cubren alrededor del 10% de la superficie celular, mientras que inhiben el 90% de la transferencia transmembrana. Los datos obtenidos se consideran un argumento sólido que sustenta el importante papel de los fosfolípidos de membrana en el mecanismo de transferencia de ADN inducida por cationes a la célula.

Algoritmos para la construcción de árboles filogenéticos de máxima similitud topológica
 Se trata de la realización práctica del principio de similitud topológica máxima para la reconstrucción filogenética. Este nuevo principio se describe en el documento de acompañamiento. Dos algoritmos que fueron incorporados en el programa computacional permiten conocer el árbol único en caso de que los datos de fuente admitan la existencia de dicho árbol. En caso de que muchas mutaciones paralelas imposibiliten tal realización precisa, los algoritmos permiten obtener aproximaciones a los árboles de similitud topológica máxima con una alta eficiencia computacional. Se presentan ejemplos ilustrando el uso de estos algoritmos, así como la discusión de la consistencia biológica del nuevo concepto.

Organización estructural del genoma de los paramixovirus
 La revisión resume los trabajos recientes sobre los estudios de la estructura primaria del genoma de una serie de paramixovirus de los tres géneros de una familia. Los datos citados demuestran que a pesar de los principios comunes de la disposición del material genético compartido por los paramixovirus, son variables en el genoma, la estructura primaria de la región intragénica, así como la estrategia de codificación para algunas proteínas. Los datos sobre la disposición del material genético se discuten como útiles como criterio para la clasificación de virus monos estriados con genoma no segmentado.

Genética molecular en miología básica: una perspectiva de rápida evolución
 La miología se ha beneficiado mucho de la reciente unificación de conceptos en biología molecular, celular y del desarrollo. La interacción entre factores intrínsecos y extrínsecos en la determinación de las características fisiológicas de los miofibras individuales ha emergido como un tema importante. De especial mención es la forma en que el estudio de la estructura y expresión del gen de la proteína contráctil ha contribuido a la comprensión del desarrollo y plasticidad última del aparato contráctil. Como los modelos mecanísticos de la miogénesis normal logran una sofisticación creciente, las oportunidades para comprender la patogénesis de la disfunción muscular progresiva mejoran. En este artículo revisamos los avances recientes en miología básica, que serán de interés para los clínicos que estudian los trastornos neuromusculares heredables.

Genética molecular en investigación de distrofia muscular: progreso revolucionario
 La contribución de las estrategias "reversas genéticas" a la investigación de enfermedades neuromusculares es evidente en la progresión de los avances que han culminado recientemente en la clonación de la distrofia muscular de Duchenne (DMD) cDNA. Las mejoras resultantes en nuestra comprensión de las bases genéticas de la distrofia muscular de Becker (DMB) y DMD sirven como modelos para la investigación similar de otros trastornos hereditarios. Estos avances genéticos han superado el trabajo concurrente sobre la patogénesis molecular del proceso distrófico, con el resultado curioso que las inferencias sobre la secuencia de aminoácidos de la proteína DMD han precedido a cualquier información sobre su función o intracelularización. En el reconocimiento de que esta fundación establece la etapa para la rápida elucidación de la patogénesis de la enfermedad, se revisa la base experimental de tales avances, con referencia a los avances relevantes en la miología básica, patología y biología molecular. Se concluye con vistas a las implicaciones clínicas finales de estos avances experimentales.

Reología sanguínea alterada en la patogénesis de la diabetes y otras neuropatías
 Aunque una literatura sustancial confirme las propiedades anormales del flujo de la sangre diabética, sólo en unos pocos trabajos se ha considerado que la vasculitis de neuropatía diabética tiene una causa hemorreológica. Se propone que la patogénesis de las lesiones nerviosas involucre una interacción entre el sistema vascular del nervio especializado y las lesiones isquémicas focales resultantes de estasis inducidas reológicamente. La proposición se extiende a otras condiciones con reología sanguínea anormal como hipotiroidismo, uremia, disglobulinemia, poliarteritis nodosa y lepra lepromatosa. Se concluye que el tratamiento de tales polineuropatías debe incluir un agente que mejoraría las propiedades de flujo de la sangre.

Análisis informatizado EMG de la fatiga localizada en la distrofia muscular de Duchenne
 Los espectros de potencia EMG obtenidos durante una contracción isométrica sostenida fueron analizados en un grupo de 10 niños afectados por distrofia muscular de Duchenne (DMD) y comparados con los obtenidos en un grupo control de 5 niños normales. En sujetos miopáticos la contracción isométrica causó un aumento del poder total, un aumento progresivo del poder de las frecuencias inferiores, una disminución de la de las frecuencias más altas y un cambio en la frecuencia mediana. En niños normales se observó un aumento del poder total sin un cambio significativo de la mediana de frecuencia. Las modificaciones observadas en los niños con DMD fueron explicadas por la disminución de la tasa de elevación de las unidades motoras de respuesta rápida más dañadas. Esta disminución probablemente fue inducida por un predominio relativo de la actividad de las unidades motoras de contracción lenta, menos dañadas por el proceso patológico.

Servicios de información en micología médica
 Se discute la necesidad de servicios de información en micología médica. Se describe el servicio de información proporcionado por la Revisión de Micología Médica y Veterinaria y se compara con otros servicios de información.

Efecto de los componentes de la pared celular de Candida albicans en la adhesión del hongo a la mucosa vaginal humana y murina
 En este estudio, las paredes celulares de Candida albicans fueron separadas y la chitina fue aislada de esas paredes celulares. Un extracto soluble de quitina (CSE) preparado a partir de la chitina inhibió la adhesión in vitro de C. albicans a las células epiteliales vaginales humanas (VEC), bloqueando el apego in vivo a la mucosa vaginal murina, impidiendo así a estos animales. Estos hallazgos sugieren que el CSE actúa como una sustancia similar a la adhesina. La fracción de CSE produjo dos fracciones: FI y FII, de las cuales solo la IF presentó actividad inhibitoria. El análisis químico del CSE y sus dos fracciones reveló que el CSE contiene más del 70% de proteínas, la mayoría de las cuales se encontraron en la fracción no activa. Además, se encontró un 3% de aminoácidos en la fracción activa de la FI. También se detectaron lípidos en el CSE no fraccionado y en ambas fracciones. Los experimentos para caracterizar mejor el componente o componentes del CSE que inhiben la unión de C. albicans están en marcha en nuestro laboratorio.

Los genes de los receptores de antígenos T y el reconocimiento de células T
 Los cuatro polipéptidos distintos del receptor del antígeno T (alfa, beta, gamma, delta) forman dos heterodímeros diferentes (alfa:beta y gamma:delta) que son muy similares a las del modo primario. Mientras que los anticuerpos tienen formas solubles y de membrana que se unen a los antígenos solos, los receptores de las células T sólo existen en las superficies celulares y reconocen fragmentos de antígenos cuando están incluidos en complejos de histocompatibilidad mayor. Los patrones de diversidad en los genes de los receptores de células T, junto con las características estructurales de las moléculas de inmunoglobulinas y CMC, sugieren un modelo para cómo este reconocimiento puede ocurrir. Esta visión del reconocimiento de las células T tiene implicaciones para la selección de los receptores en el timo y la forma como (y las inmunoglobulinas) pueden haber surgido durante la evolución.

La repetición helicoidal del ADN bicatenario varía en función de la catenación y el supercoilamiento
 El ADN de la célula se entrelaza en varios niveles: un filamento de polinucleótidos envuelve heláticamente alrededor de su complemento y el doble helix se enrolla a su vez en el espacio. El entrelazamiento de orden superior con mayor frecuencia toma la forma de supercoilación del eje helix, pero también puede ser observado como el envolvimiento de un dúplex de ADN alrededor de otro, como en la catenación. Hemos investigado la relación entre el entrelazamiento en estos tres niveles, el doble helix, el supercoiling y la catenación, utilizando un enfoque basado en mediciones comparativas de los números de ligadura de ADN por gel. El método determina tanto la herencia de las catenanas del ADN como el cambio en la repetición helicoidal que acompaña al sobrecoilamiento inducido por catenación. Para los anillos catenados multiply-linked de 3.5 kilobase pares (kb), se concluye que el doble helix se une en dos tercios de un giro por cada círculo derecho involucrado. La alteración de la geometría de los catenanes mediante la unión de anillos de tamaño disímile modifica el efecto de la catenación sobre los parámetros helicoidales y superficiales. Nuestros experimentos utilizaron anillos de ADN intactos, pero observamos que las moléculas de ADN lineal, en virtud de su subdivisión en bucles cerrados o dominios in vivo, pueden interactuar de la misma manera.

Las secuencias internas que distinguen las levaduras del snRNA metazoario U2 son innecesarias para el splicing pre-mRNA
 El ARN nuclear pequeño U2 es un componente altamente conservado del núcleo de células eucariotas implicadas en la extracción de precursores del RNA mensajero. En la levadura Saccharomyces cerevisiae, el ARN U2 interactúa con el intrón por emparejamiento ARN-ARN entre la secuencia de ramificación conservada UACUAAC y nucleótidos conservados cerca del 5' final de U2 4. El ARN U2 metazoario es menor de 200 nucleótidos de longitud, pero el ARN U2 de levadura es de 1,175 nucleótidos de longitud. Los 5'110 nucleótidos de levadura U2 son homólogos a los 5'100 nucleótidos de metazoarios U2 (ref. 6), y el extremo 3' de la levadura U2 tiene una escasa similitud estructural con características cercanas al final de 3' de metazoario U2. Las secuencias internas de levadura U2 comparten la homología de secuencia primaria con metazoán U4, U5 y U6 ARN nuclear pequeño (ref. 6), y tienen regiones de complementariedad con levadura U1 (ref. 7). Hemos investigado la importancia de las secuencias internas U2 por su deleción. Las células de levadura que llevan un alelo U2 sin 958 nucleótidos de secuencia interna U2 producen un ARN nuclear pequeño U2 de tamaño similar al encontrado en otros organismos. Las células que transportan solamente la deleción U2 crecen normalmente, tienen niveles normales de ARNm splicado y no acumulan ARNm precursor no splicado. Se concluye que las secuencias internas de levadura U2 no tienen función esencial. El RNA extra puede tener una función no esencial en el ensamblaje eficiente de ribonucleoproteínas o en la estabilidad del RNA. La variación en la cantidad de ARN en RNAs estructurales homólogos tiene predilección por el ARN ribosómico y RNaseP.

Aumento de la virulencia de Yersinia pseudotuberculosis por dos mutaciones independientes
 Recientemente se identificó en Yersinia pseudotuberculosis una proteína codificada cromosómicamente, que media la invasión a células HeLa. Sin embargo, no se investigó el papel de esta proteína (invasina) en el proceso de virulencia. Se demuestra que la mutación del gen de la invasina en Y. pseudotuberculosis suprime la capacidad de la bacteria para invadir células HeLa. Cuando los ratones fueron desafiados por inyección intraperitoneal tanto el mutante como la cepa silvestre produjeron infecciones de virulencia similar, pero el mutante mostró una tasa más lenta de infección después del desafío oral. También se construyó un mutante doble con mutación adicional en el gen que codifica la proteína Yop1. El doble mutante fue significativamente más virulento que el tipo silvestre o los mutantes individuales correspondientes. Y. pestis, a diferencia de Y. pseudotuberculosis, carece de la capacidad de expresar invasina o Yop1, el análisis de secuencia del gen yopA de la lectura de Y. pesfratis y Y. Cuando se introdujo el gen yopA+ en Y. pestis se redujo la virulencia de esta cepa. Estos resultados pueden proporcionar información sobre el aumento y la caída de epidemias de peste causada por Y. pestis.

La función y estructura de los sitios de coordinación del metal dentro del dominio de unión del receptor glucocorticoide ADN
 El receptor glucocorticoide potencia o reprime la transcripción mediante la unión a secuencias específicas de ADN denominadas elementos de respuesta glucocorticoide o GREs. Estudios con receptores glucocorticoides clonados revelan que la proteína se organiza como dominios funcionales, en un arreglo que parece ser común entre los miembros de la familia de receptores esteroideos. Un segmento cercano al centro del gen especifica la actividad de unión del ADN in vitro y contiene dos motivos de secuencias similares a los de los dedos zinc encontrados en el factor de transcripción de Xenopus IIIA (TFIIIA). Dichos motivos de secuencia han sido identificados en proteínas de unión a ácidos nucleicos de una amplia gama de organismos. Los dedos de las proteínas receptoras de esteroides se proponen acoplar el zinc a través de dos pares de residuos conservados de cistina. Presentamos aquí que una proteína de masa molecular relativa 19,000 (Mr = 19 K) engloba el dominio fijador de ADN del receptor glucocorticoide que ha sido sobreexpresada en Escherichia coli y se ha purificado a homogene. Demostramos que los iones metálicos son necesarios para la unión específica del ADN y para la correcta dobladura. Utilizando EXAFS (estructura fina de absorción de rayos X extendida) y espectroscopias de luz visibles, encontramos que cada átomo de Zn se coordina en una disposición tetraédrica por cuatro cistinas.

La endocrinología de la luz solar y la oscuridad, los papeles complementarios de la vitamina D y las hormonas pineales
 La información procedente de estudios de autordiografía y seguimiento indica que 1,25(OH)2 vitamina D3 (soltriol) es un activador somatotrófico y modulador, regulado por la cantidad de mantenimiento de la vida solar y endocrinológica. La regulación de la homeostasis del calcio es sólo una de sus muchas funciones. Parece existir una estrecha relación con el sistema inmunitario. La evidencia apoya el nuevo concepto de que la hormona derivada de la piel de la luz solar y la hormona o hormonas pineals de oscuridad son mensajeros con acciones integrales sobre las funciones endocrinas, autonómicas, sensoriales y motoras. De forma complementaria, ambos sistemas hormonales parecen correlacionar las actividades biológicas con los cambios diarios y estacionales de nuestro medio solar.

Leucemia linfoblástica aguda espontánea en ratas Sprague-Dawley I. Análisis inmunogenético de cuatro leucemias individuales
 La fenotipificación antigénica de cuatro LLA espontáneas individuales de cepa SD reveló prácticamente concordancia completa de la expresión de RT1 clase I con ABP de la cepa SD. El antígeno RT5 y los marcadores de clase II y SIg no fueron probados. Los marcadores de células T definidos por MoAbs OX7 (Thy 1.1) y W3/13 (T cell common) fueron detectados en las cuatro LLA evaluadas.

Caso clínico y revisión diagnóstica diferencial
 Se describe el caso de un paciente con actividad muscular dolorosa espontánea. Diagnosticamos el síndrome de fasciculación del dolor muscular. La biopsia del nervio sural y el examen electrofisiológico aportaron evidencia de la naturaleza neurogénica del trastorno, mostrando una notable degeneración axonal. Además, cuando se realizaron estudios inmunohistoquímicos, la detección de inmunoglobulinas y componentes del complemento sugirió un proceso inmunológico en la etiología de la enfermedad. El paciente respondió favorablemente al tratamiento con carbamazepina. Este efecto se encuentra en varios síndromes de actividad muscular continua anormal. Se discuten las características clínicas, neurofisiológicas y morfológicas de este caso en relación con la patogénesis, posibles efectos farmacológicos y enfermedades relacionadas.

Glioma intracerebral solitario
 Se presenta el caso de una mujer de 65 años con un glioma extracerebral solitario. El tumor se originó desde el falco en la región frontoparietal izquierda cerca del lóbulo paracentral. Por estar bien delimitado y estar completamente fuera del cerebro se pensó en la operación como meningioma o metástasis. Histológicamente el tumor podría clasificarse como un oligodendroglioma (grado II de la OMS). Los gliomas extracerebrales intracraneales descritos hasta el momento se localizan con mayor frecuencia en las proximidades de la fisura esilviana. La afectación de la duramadre solo se ha observado en tres casos. Este caso es el mejor de nuestro conocimiento el único en el que el tumor se encontraba situado en la fisura longitudinal que se originó desde el cuchillo. Se cree que los gliomas extracerebrales surgen de nidos heterotrópicos de células gliales en las leptomeninges.

Tratamiento de neuralgias faciales postraumáticas atípicas y postoperatorias por estimulación crónica.Apropone de 2 casos, con revisión de la literatura
 En este artículo se describe el caso de dos pacientes con dolor de sordera tras cirugía o lesiones traumáticas en el área de las ramas trigeminales periféricas del ganglio de Gasser. La estimulación eléctrica crónica por electrodo implantado en el ganglio de Gasser dio lugar a un buen resultado permanente en ambos casos, en un período de seguimiento de un año y un año y medio, respectivamente. El test preoperatorio se realizó por vía percutánea a través del foramen oval, el implante definitivo por cirugía con acceso subtemporal. Este método sólo puede utilizarse cuando al menos parte de las células ganglionares del ganglio de Gasser están intactas. Según observaciones idénticas de otros autores, es en su mayoría adecuada para lesiones trigeminales quirúrgicas y traumáticas, mientras que para el dolor por herpes zoster, la estimulación de núcleos talámicos específicos es un método mucho mejor.

Esquema intracerebral. Apropos de un caso
 Los autores relatan un caso de Schwannoma intracerebral descubierto en una niña de 13 años de edad que presentó síntomas de aumento de la presión intracraneal desde los 4 años y la mitad evolucionando progresivamente hasta agravarse. Las imágenes de tomografía computarizada y la apariencia operatoria no fueron características. El diagnóstico histológico del tumor sólo se estableció al examen patológico. El tumor recidivó a los 15 meses a pesar de su extirpación completa. Las características de esta localización extremadamente rara del Schwannoma (14 casos publicados en la literatura) son apuntadas por los autores.

Recurrencias de meningiomas supratentoriales. Propone 17 casos
 Se revisan 17 casos de meningiomas recurrentes observados durante 10 años. Se excluyeron del estudio los meningiomas con una segunda localización diferente a la primera. La recurrencia tumoral se produjo principalmente en los primeros cinco años después del procedimiento quirúrgico. Se describe un caso con metástasis a nivel femoral y pulmonar. Varios factores pueden jugar un papel en la génesis de la recurrencia: edad, sexo, localización del tumor, TAC, importancia de la ablación tumoral, histología. En casi todos los casos se realizó radioterapia después del segundo procedimiento quirúrgico. Este estudio retrospectivo sugiere la necesidad de un análisis prospectivo multifactorial con factores clínicos, paraclínicos y fundamentales. Este estudio sería útil para precisar la historia natural de los meningiomas.

Anterior meningocele sacro. Apropos de 11 casos
 Los autores reportan 11 casos de meningocele sacro anterior, masa quística ligada al saco lumbar a través de un defecto óseo sacro: 2 niños y 9 adultos. Se analizan las presentaciones clínicas. Se discute la exploración incluyendo radiografía, ecografía y escáner. Los autores creen que estas lesiones deben ser tratadas quirúrgicamente porque existe un riesgo de ruptura en el recto con meningitis importante. También existe un riesgo séptico si el error del diagnóstico termina en una punción. El abordaje transacral es fácil y da los mejores resultados.

Estructura invariante en locomoción
 Los sistemas biológicos son hipotetizados para controlar el comportamiento con referencia a invariantes, ya que esto permitiría la variable pero robusta realización de tareas observadas en comportamientos biológicos. Se especifican las invariantes para la locomoción atencional. Combinado con las propiedades observadas de locomoción, llevan a predicciones de las formas de control para la locomoción ablandada.

MK-801 es neuroprotector en la jerga cuando se administra durante el período postisquémico
 Los efectos neuroprotectores del antagonista no competitivo del receptor N-metil-D-aspartato (+)-5-metil-10,11-dihidro-5H-dibenzo[heptenina-hipocloruro] fueron evaluados. durante y después de un período de 5 min de isquemia transitoria de la paraebraina, inducida por oclusión bilateral de la arteria carótida común. Una sola dosis de 1, 3 ó 10 mg/kg de MK-801 dio protección significativa de las neuronas piramidales del hipocampo CA1 y CA2 cuando se administró durante la oclusión y hasta 24 h después del período. Una dosis de 0,3 mg/kg fue eficaz cuando se administró durante el período de oclusión, pero no dio protección a los 30 min o 2 h postisqueemia. Los experimentos en los que se administró MK-801 en dosis repetidas indicaron que se logró una protección significativa con 1 mg/kg de MK-801 repetidos postisquemicamente y con 1 mg/kg de MK-801 repetidos. Sin embargo, 0,3 mg/kg de MK-801 seguido de dosis repetidas de 0,03 mg/kg administradas postisquemicamente no fueron neuroprotectores. Estos resultados indican que MK-801 puede proteger las neuronas del hipocampo de la degeneración neuronal inducida por la isquemia cuando se administra hasta 24 h después del insulto. Estos datos aportan evidencia adicional de que la intervención terapéutica en el periodo posisquémico puede prevenir con éxito eventos neurodegenerativos, y que la degeneración tardía de las neuronas hipocampales tras un proceso isquémico de insulto-nádico.

