Surgir de la punta de la nariz o armonía en 3 actos
 Los autores describen los tres tiempos quirúrgicos necesarios para obtener la armonía de la punta en un procedimiento de rinoplastia.

Diferencias morfológicas en corazones de ratas bien adaptadas y mal adaptadas a la hipoxia crónica
 Se realizó un experimento para analizar las diferencias morfológicas en corazones de ratas bien adaptadas y mal adaptadas a la hipoxia crónica. Ratas Wistar machos y hembras, 1 semana, 4 semanas y 9 semanas de edad, fueron empleadas en el supuesto de que la capacidad adaptativa era dependiente de la edad y el sexo. Estas ratas se criaron a una altitud de 2.400 m y se mantuvieron durante 7 a 9 semanas. Los grupos control se mantuvieron en una altitud de 600 m durante el mismo período de tiempo. Cada grupo consistió de 4 a 6 ratas. Al final del experimento, se midieron el peso corporal, el peso corporal, la relación del peso corporal con el hematocrito y el grosor de la pared ventricular, el diámetro de la fibra miocárdica, el suministro capilar y la mitocondria. De los 6 grupos experimentales, las ratas macho de 4 semanas de edad (M2) tuvieron el mayor peso corporal, en comparación con los otros grupos experimentales. Además, en relación a estos otros grupos experimentales, se encontraron las siguientes características para M2. El peso fue intermedio, la relación peso/peso corporal fue baja y el hematocrito también fue bajo. El espesor de la pared ventricular era intermedio en el ventrículo derecho (VD) y en el septo interventricular (IVS), pero era delgado en el ventrículo izquierdo (VI). El diámetro de la fibra miocárdica fue intermedio en el VD, grande en el IVS y pequeño en el VI. El suministro capilar fue intermedio en el VD y denso en el IVS y VI. Las mitocondrias fueron pequeñas, pero la densidad cristalina y el área porcentual, estimados a partir de micrografías de electrones, fueron elevadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Regresión de aterosclerosis en conejos normotensos e hipertensos. Análisis cuantitativo de lesiones aórticas y coronarias inducidas por colesterol con sistema de procesamiento de imágenes
 En el presente estudio intentamos cuantificar los cambios secuenciales que ocurren en las lesiones aórticas y coronarias inducidas por colesterol en conejos hipertensos normotensos y ronovasculares, que fueron colocados en una dieta aterogénica de 104 meses. Después de medir el grado de afectación superficial, se obtuvo una sección longitudinal representativa que cubrió toda la longitud de la aorta y se realizó un análisis cuantitativo histométrico utilizando un sistema de procesamiento de imágenes. Además de eso, se prepararon 10 secciones continuas de la cama de la arteria coronaria izquierda de cada animal y se estimaron los grados de estenosis luminal en todos los segmentos arteriales contenidos. Después de la retirada de la dieta de colesterol, las lesiones de células madre de la aorta y de la arteria coronaria fueron gradualmente substituidas por tejido fibromuscular. Los animales hipertensos mostraron un mayor grado de proliferación de células musculares lisas. La formación de ateroma ocurrió casi invariablemente después del cese de la alimentación con colesterol, y se observó que la hipertensión agravaba la severidad y extensión de la aterosclerosis tanto aórtica como coronaria. Al análisis histométrico, se observó evidencia de reducción de las lesiones aórticas y reversión significativa del estrechamiento luminal de la arteria coronaria en animales normotensos e hipertensos. Esos resultados sugieren que, incluso en animales hipertensos, una regresión sustancial de la aterosclerosis aórtica y coronaria puede ser esperada después de la normalización de la hipercolesterolemia.

Desarrollo de interacciones de membrana entre las células endoteliales cerebrales y los astrocitos in vitro
 Para determinar si existe una influencia mutua en la estructura de sus membranas celulares, las células endoteliales cerebrales y su vecino más cercano, los astrocitos, se cultivaron solos o juntos in vitro y congelados. Cuando se cultivaron por separado, las células endoteliales cerebrales tuvieron una baja frecuencia de uniones estrechas cortas y fragmentadas. Muchas uniones gap, ausentes de capilares cerebrales maduros in vivo, intercaladas entre las estrechas bandas juncionales, o fueron separadas de ellas. Los astrocitos cultivados por separado presentaron concentraciones bajas de asambleas distribuidas al azar (1-30/micron2) en sus membranas. Cuando los dos tipos celulares fueron co-cultivados, las uniones estrechas endoteliales fueron acentuadamente aumentadas en frecuencia, longitud, ancho y complejidad, y el área de unión limitada por el estribo rígido. Así, el complejo unión endotelial in vitro se asemejaba a su contraparte in vivo, las uniones estrechas de los capilares cerebrales, cuando se co-cultivaron con astrocitos. Reciprocamente, las células endoteliales cerebrales inducen a la membrana astrocítica un aumento de las concentraciones aproximadamente 5 veces, y a veces forman agregados con concentraciones muy altas (400/micron 2) que se acercan a la vida. La sustitución de astrocitos con fibroblastos o células musculares lisas en cocultivos no mejoró las uniones estrechas en el endotelio cerebral. Por otro lado, sustituir el endotelio cerebral con endotelio de la arteria pulmonar o de la aorta en cocultivos no aumentó la concentración o indujo agregación de las asambleas en los astrocitos. Así, los dos vecinos cercanos in vivo, endotelio cerebral y astrocitos, interactúan específicamente in vitro para inducir el desarrollo de especializaciones de membrana que se asemejan a aquellas en el sitio de la barrera hematoencefálica.

Rol de las células gliales en la diferenciación y función de los axones mielinizados
 Los axones mielinizados son altamente diferenciados en las proximidades del nodo de Ranvier, tanto estructuralmente como con respecto a la distribución de canales iónicos. Se revisa la evidencia que muestra que la diferenciación axonal depende de dos tipos distintos de interacción entre las células gliales y el axolemma, uno en el propio nodo, con procesos astrocitos, y el segundo, más extenso. En el sistema nervioso periférico, las células de Schwann cumplen ambos roles. Las anormalidades de las células gliales o de Schwann, debido a deficiencias genéticas, enfermedades o procedimientos experimentales, resultan en anormalidades correspondientes en el axolemma y pueden tener efectos devastadores sobre la función de la fibra nerviosa. Por ejemplo, se presenta la rata mutante deficiente de mielina, y se discuten los defectos que subyacen a las anormalidades neurológicas profundas y finalmente letales observadas en este mutante en relación a las anomalías en sus interacciones axogliales.

La citodiferenciación y el desarrollo de circuitos neuronales en el núcleo geniculado lateral humano
 El sustrato neural en desarrollo en el núcleo del geniculado lateral dorsal de fetos humanos y recién nacidos prematuros, a término y posnatales, se ha analizado mediante impregnación rápida de Golgi, análisis de imágenes computarizadas, método electroinmicroscópico e inmunocitoquímico. Se observa que la maduración neuronal nuclear y citoplasmática se extiende durante todo el período estudiado. Ocasionalmente se observan sinapsis axodendríticas, presumiblemente de origen retinal, a las 13-14 semanas fetales. Se hacen cada vez más evidentes a las 18-19 semanas. Los contactos dendrodendrríticos se visualizan a las 15 semanas. Las terminales corticales y los contactos triádicos ocasionales son evidentes alrededor de 21 semanas. Las interneuronas inhibitorias que contienen ácido gammaaminobutírico están presentes en pequeños números a las 15-16 semanas; su densidad numérica aumenta considerablemente a las 17 semanas, pero disminuye posteriormente. La presencia de ácido gamma-aminobutírico que contiene células nerviosas y triadas sinápticas es indicativa de la formación de circuitos inhibitorios. A las 15-16 semanas las neuronas son en su mayoría bipolares, aunque pueden observarse diferentes formas de células multipolares. A las 24 semanas se identifican las neuronas multipolares radiadas y bitufadas, las neuronas con dendríticas axilas y las neuronas con procesos dendríticos tipo axón. No existen diferencias aparentes en la diferenciación de las neuronas entre las partes craneal y caudal del núcleo del geniculado lateral dorsal. A las 15-16 semanas, sin embargo, las células de la zona magnocelular prospectiva parecen ser más maduras que las células de la zona parvocelular. La suma neuronal aumenta continuamente en tamaño. El desarrollo de las dendritas comienza a las 15-16 semanas de gestación, después se observa el aumento del número de sus ramas y su longitud. Entre las 15-16 y 24 semanas, las columnas y los procesos filiformes aparecen primero en las sombras proximales de los dendritas y posteriormente en su porción distal. Existe un aumento en el número de procesos filiformes y apéndices tipo vello en las neuronas geniculadas de los prematuros nacidos a las 32 y 37 semanas de gestación y de un bebé posnatal de 4 días. Datos cuantitativos informatizados apoyan el aumento progresivo de los parámetros de crecimiento. Se discute la importancia del aspecto comparativo y funcional de los datos.

La plasticidad astroglial en ratones de jimpy hemicigoto y heterocigoto
 La gliosis es un fenómeno común que ocurre en muchas enfermedades humanas y en el tejido nervioso experimentalmente alterado. Los factores que activan los astrocitos a responder son aún poco claros, pero evidencias recientes sugieren que diversas sustancias pueden provocar una respuesta gliótica. Este trabajo describe la naturaleza de la gliosis en el jimpy deficiente de mielina y relaciona estos hallazgos con otros estudios recientes de desmielinización inducida experimentalmente en los que la gliosis es una característica prominente del trastorno. En varones de jimpy, una hipertrofia astroglial que consiste en un aumento en el número de procesos celulares puede ser demostrada tanto por microscopia electrónica como por inmunocitoquímica con anticuerpos contra la proteína fibrilar ácida. El aumento de la coloración de proteínas fibrilar ácidas gliales en la sustancia blanca de los machos jimpy se correlaciona con el tiempo normal de mielinación en diferentes tractos. Sin embargo, la inmunotinción no se limita a la sustancia blanca. El aumento de la coloración puede ser demostrado en la sustancia gris de la médula espinal cuando apenas hay fibras mielinizadas, es especialmente prominente alrededor de los vasos sanguíneos de la sustancia blanca y gris, y está presente en el cuerpo calloso. Estas observaciones sugieren que la hipertrofia no es simplemente una respuesta del astrocito a la ausencia de vainas de mielina. Mientras que la hipertrofia astroglial es dramática en varones de jimpy, los recuentos cuantitativos de astrocitos y autodiogramas microscópicos de electrones no revelan un aumento en el número total de este tipo celular. Estos hallazgos sugieren que la hiperplasia e hipertrofia de los astrocitos pueden estar bajo control regulatorio separado con diferentes factores implicados en cada fenómeno. En las mujeres portadoras del gen jimpy, la mielinización se retrasa temporalmente durante el desarrollo posnatal, pero después de varios meses la cantidad de mielina, medida morfométrica o bioquímicamente, alcanza niveles normales. En la sustancia blanca de la joven portadora femenina, la tinción de proteína fibrilar ácida glial se incrementa en términos de número de procesos y volumen total de neuropila, pero se observa un patrón normal de tinción en un año. Estas y otras observaciones sugieren que la hipertrofia glial en el mosaico joven es temporal y que la regresión y la reorganización de los procesos gliales se da como resultado de la mielinación.

Enolasa neuroespecífica durante el desarrollo del órgano de Corti
 La inmunoreactividad al NSE ha sido estudiada en el órgano de Corti del ratón en desarrollo desde el nacimiento hasta 21 días. La tinción inmunohistoquímica del NSE se observa en las células ganglionares espirales, en las fibras nerviosas y en las terminaciones nerviosas de las células pilosas internas y externas, y en ambas poblaciones de células sensoriales. Las células ganglionares espirituales en las partes inferiores y centrales de la tinción de ganglios para NSE al nacer, pero todas las células nerviosas se tiñen en el día 4. Las fibras radiales y espirales y las terminaciones en la tinción de las células pilosas internas al nacer, pero el nervio termina en las células pilosas externas desarrolla NSE entre los días 3 y 6. Las células pilosas internas y externas son NSE positivas en el día 2, pero la inmunoreactividad del NSE en las células del pelo externo disminuye al final de la segunda semana hasta que las células se vuelvan negativas. La tinción de NSE en las vías neuronales de las regiones internas y externas de las células pilosas aumenta durante aproximadamente 19 días, mostrando una acumulación predominante en las terminaciones neuronales. Los datos sugieren que el desarrollo de la expresión de NSE en el órgano de Corti refleja la nacencia y maduración de los contactos sinápticos. Las neuronas espirituales, sus fibras y terminaciones, así como las células pilosas internas y externas expresan NSE en el órgano aislado de Corti en cultivo. La variabilidad de la tinción entre las diferentes poblaciones celulares indica un papel de los factores locales en la regulación de la expresión de NSE.

El contenido de ADN en neuronas del plexo de Auerbach en condiciones experimentales en ratones adultos
 Algunas células nerviosas del plexo mientérico de Auerbach del intestino de la rata adulta, que se hipertrofiaron después de una estenosis inducida quirúrgicamente, iniciaron la síntesis de ADN no relacionada con la división mitótica. El análisis citofotométrico confirmó y cuantificó la cantidad de síntesis revelada por la autoradiografía con captación tritiada de timidina. Numerosas células nerviosas muestran un contenido de ADN superior al nivel diploides. Sólo algunas de ellas presentan dos veces el contenido diploide. Se discute la importancia de la síntesis del ADN.

Factores que influyen en el crecimiento neuronal en cultivos primarios derivados de embriones de pollo de 3 días de edad
 Se compararon los patrones de crecimiento neuronal en cultivos primarios preparados mediante la disociación de embriones de pollo de 3 días de edad, embriones enteros (E3WE) o cabeza solo (E3H) y platino con células dispersadas. El medio de cultivo fue el Medio de Eagle Modificado por Dulbecco (MEDM), complementado con suero fetal bovino de 5 ó 10%. Como ya se ha descrito anteriormente, en cultivos de E3WE sobre lisina-polisina los patrones neuronales de crecimiento primario fueron agregación con fasciculación aneurismática, presencia de conos de crecimiento con pocas células. En contraste con los cultivos cultivados en polilisina-L, en cultivos cultivados en colágeno o laminina el patrón de crecimiento distinto fue amplia red de neuronas aisladas y diferenciadas en monocapas adquiridas de células planas. Cuando se utilizó SFC al 5%, en comparación con el 10% SFC, los agregados neuronales fueron menores y menores en polilisina-L; en colágeno o laminina se observó una tendencia al agregado. Se observaron varias diferencias en los cultivos de E3H en comparación con E3WE: a) los agregados fueron menos numerosos y el patrón predominante fue una forma de agregados monocultivos tipo web, con excepción de agregados mononucleados; b) Atribuimos estas diferencias en los patrones de crecimiento entre los diferentes tipos de cultivos a ser el resultado combinado de una variedad de señales ambientales, derivadas de los sustratos suministrados, el suero y los factores no neuronales que regulan principalmente la superficie neuronal.

Cambios madurativos en el sistema motor de ratas neonatales con administración postnatal temprana de nicotina
 Los experimentos fueron diseñados para evaluar los efectos de la administración crónica máxima de nicotina 'dosis de tabaquismo' sobre el comportamiento motor neonatal y la maduración estructural neuromuscular. Así, los neonatos de ratas Sprague-Dawley recibieron inyecciones subcutáneas diarias de nicotina (0,05 mg/kg/día) desde los días postnatales 1 a 14. El comportamiento motor (ambulaciones, movimientos de parada y marcha) no se vio afectado, pero un marcado aumento en la duración del agarre resultó, indicando aumento de la maduración neuromuscular. Concomitantemente, se observaron alteraciones morfológicas y contráctiles neuromusculares dinámicas en el músculo extensor in situ largo digitorum longus (EDL). El músculo EDL mostró una acelerada dimensión morfológica de la placa terminal en el día 7 posnatal y una twitch más rápida a las 2 semanas de edad. Los resultados sugieren que esta dosis máxima de tabaquismo de nicotina induce cambios madurativos dependientes del tiempo en el modelo neuromuscular.

Transferrina: marcador precoz de oligodendrocitos en cultivo
 En este estudio se investigó morfológica e inmunocitoquímicamente el patrón de desarrollo de la expresión de transferrina, la glucoproteína transportadora de hierro, tanto en cultivos mixtos de gliales como en cultivos puros de oligodendrocitos cerebrales. La doble marcación inmunofluorescencia de los cultivos de oligodendrocito puro reveló que la transferrina se co-localiza con el marcador oligodendroglial, proteína básica de mielina. Durante el desarrollo temprano en los cultivos mixtos de gliales, se detectó la presencia de transferrina a los 3 días in vitro en células de pequeño tamaño que se encuentran en la parte superior de los astrocitos. Estas células fueron galactocerebrósido negativas. Sin embargo, a los 7 días, estas células promotoras del proceso comenzaron a expresar galactocerebrósidos y transferrina co-localizada con el marcador oligodendroglial. La transferrina no co-localizó con ningún marcador neuronal o astroglial en ningún momento. Estos resultados indican que la transferrina es un marcador específico de oligodendrocito que se expresa más temprano que el galactocerebrósido.

Efectos sustratos sobre la dinámica del crecimiento de neuritas in vitro: un análisis cuantitativo multiparamétrico
 Los ganglios de la raíz dorsal de la chica embrionaria se cultivaron en medio libre de suero sobre natural (colágeno, fibronectina y ácido hialurónico) y artificial (polisina y poliorta. El movimiento de los conos de crecimiento individual se cuantificó midiendo cinco parámetros utilizando cinematografía de tiempo combinada con un sistema digitalizado-computador, y se comparó el comportamiento neurito entre los diferentes métodos estadísticos. Para cada sustrato se cuantificó la morfometría del cono de crecimiento midiendo seis parámetros morfológicos. Los parámetros más discriminativos resultaron ser la velocidad media y el índice de rigidez para la extensión de neuritis, y el área proyectada y la longitud acumulada de filopodia para la morfometría del cono de crecimiento. Se obtuvo una buena correlación entre los parámetros conductuales y morfológicos y cuanto mayor es el área del cono y la longitud de los filopodios, más rápido y más recto es el crecimiento neurótico. Ambos análisis cuantitativos mostraron valores más altos para la poliornitina y los más bajos para el ácido hialurónico, y dividieron los sustratos en dos grupos opuestos, artificiales y naturales. Se concluye que el comportamiento del cono de crecimiento y la conformación están modulados por las propiedades del sustrato.

Composición y síntesis de grupos de aciles grasos poliinsaturados en el cerebro embrionario del ratón trisomía-16
 El ratón trisomía-16 (T-16) se considera un modelo prometedor para la trisomía 21 humana (T-21) (Síndrome de Down, SD). Por tanto, las composiciones de acilo graso (AGP) de los fosfoglicéridos en cerebros embrionarios (días E-17 y E-18) de ratones T-16 se han comparado con cerebros similares. 44,869-874). Los análisis revelaron que la proporción de AGPI (n-3) a (n-6) se incrementó significativamente en etanolamina (EPG) y en fosfoglicéridos de colina, como es en el cerebro EPG en el feto. Sin embargo, la anormalidad no fue tan marcada en el murino como en la trisomía humana, y la relación (n-3)/(n-6) en la GPE fue principalmente elevada debido a la disminución de las proporciones de 20: También se determinó la composición de los fosfoglicéridos de la placenta trisómica y balanceada correspondiente, pero no se pudieron discernir diferencias relevantes entre los tejidos genéticamente diferentes. Como 6-desaturasa, el sistema enzimático limitante de la tasa en la síntesis de PUFA reacciona más rápidamente con (n-3) que con (n-6), el cambio en la actividad tridesaturada podría estar relacionado con una alteración. La comparación de la actividad específica de la 6-desaturasa en homogenatos cerebrales frescos de embriones T-16 con los de litereseses balanceados no mostró diferencias.

Los patrones circadianos de acumulación de serotonina (5-HT) tras el tratamiento con parginina en el hipotálamo de la rata durante el desarrollo
 El objetivo de este estudio fue determinar si los cambios en el desarrollo de la síntesis de serotonina (5-HT) ocurren durante la maduración del ritmo circadiano de 5-HT en el hipotálamo de ratas de 10 a 35 días de edad. Pargyline (75 mg/kg, s.c.), inhibidor de la monoaminooxidasa (MAO), fue administrado 30 min antes de la decapitación. Las concentraciones hipotalámicas de 5-HT tras el tratamiento con parginina se midieron en seis momentos con un intervalo de 24 horas en crías machos y hembras de rata a los 10, 20, 30 y 35 días de edad. Las fluctuaciones diarias en la acumulación hipotalámica de 5-HT fueron detectables a los 10 días de edad en ratas de ambos sexos. Como la influencia de la MAO en las concentraciones hipotalámicas de 5-HT fue eliminada por el tratamiento con pargilina, los hallazgos sugieren que los cambios en la actividad de triptófano hidroxilasa contribuyen significativamente a la acumulación diaria y por edad en los patrones de 5-HT. Los ritmos circadianos en norepinefrina hipotalámica (NE) y dopamina (DA) también ocurrieron durante el desarrollo; sin embargo, no se detectaron diferencias sexuales para estas aminas biogénicas. Dado que el catabolismo catecolamina no está exclusivamente mediado por la MAO, nuestros hallazgos son insuficientes para concluir si realmente existen diferencias sexuales en los patrones de estas monoaminas.

Desarrollo prenatal del hipocampo en dos cepas de ratones inbridos
 En este trabajo se presentan algunas observaciones morfológicas sobre la morfogénesis del hipocampo en dos cepas de ratones recién nacidos, C57BL/6J (C57) y DBA/2J (DBAE16) del día prenatal. En E16 algunas diferencias en la histoarquitectura del anlage hipocampal empiezan a ser detectables. En E17 las diferencias se vuelven más relevantes, particularmente las relativas al patrón de laminación. Las diferencias más relevantes se refieren a la diferenciación de la capa piramidal, que aparece bien definida en ratones C57, mientras que en los ratones DBA no hay delimitación clara entre la capa piramidal numerosas y la zona intermedia, Estas observaciones pueden interpretarse en términos de diferentes tasas de migración de las neuronas en las dos cepas.

La potenciación de Ganglioside de NGF-independiente condiciona un incremento medio del crecimiento neurótico desde la médula espinal y explantes de ganglios ciliares
 El medio de cultivo condicionado (MC) por el músculo esquelético de la garrapata embrionaria o células de Schwannoma RN22 mejoró drásticamente el desarrollo neurótico de los cortes de la médula espinal embrionaria expuestos al colágeno. La adición de una mezcla de gangliósidos del cerebro bovino (BGC) o el monosialoganglioside GM1 a este medio potenció la neurotogénesis mediada por el factor de crecimiento nervioso (FNG) independiente de CM. Un aumento de 3-4 veces en el crecimiento de la médula espinal se debió al aumento del número de neuritis, la longitud y la ramificación. La capacidad de los ganglios para potenciar la acción neurogénica positiva de la CM no se limitó solamente a los cultivos de la médula espinal, ya que se obtuvieron resultados similares en estudios paralelos empleando cultivos organizados de grieta embrionaria. Estos estudios demuestran la capacidad de los ganglios para potenciar la acción trófica del factor o factores presentes en CM. Sugieren además que los ganglios pueden tener un papel modulador en el desarrollo del sistema nervioso.

Desarrollo de relaciones axonal-oligodendrogliales y junciones durante la mielinización del nervio óptico
 Las primeras etapas de la mielinación fueron examinadas en los nervios ópticos de ratones con edad entre 12 y 15 días. La asociación inicial entre procesos oligodendrogliales y axones de barras no implica especialización juncional, ya que el espacio extracelular axoglial permanece inalterado. Después de la prosecución por un collar de citoplasma glial, al menos una rotación completa de mesaxón fue evidente antes de la formación de mielina compacta. Además, generalmente se evidenció mielina antes de completar una segunda rotación. En cortes longitudinales, siempre se observó una unión axoglial a partir del primer bucle paranodal, continuando hasta el último bucle (o externo). Así, la formación de mielina y la elaboración de un complejo juncional en la región paranodal siguen una fase de promielinización y parecen ser eventos sincrónicos (y posiblemente relacionados). Aunque el plasmalemma paranodal y el axolemma están en estrecha aposición, existe un material en el espacio extracelular que precipita el ácido fosfotúngico, característica en un número de células diferentes.

Modificaciones experimentales de la diferenciación postnatal y el destino de las células gliales relacionadas con las relaciones axo-gliales
 El destino de las líneas celulares gliales después de la degeneración de Wallerian en el nervio óptico de ratones fue analizado después del etiquetado del pulso con [3H]timidina. Las ratas fueron enucleadas unilateralmente en los estadios clave 2, 5, 8 y 20 días después del nacimiento. Tres horas después, fueron inyectados intraperitonealmente con timidina [3H] y sacrificados después de 1, 3, 5, 10 y 20 días de sobrevida. Los oligodendrocitos fueron los más afectados, no pudiendo diferenciarse después de 2 días de enucleación, muriendo rápidamente o transformándose en otro tipo celular después de 5, 8 y 20 días de enucleación. La aparente estabilidad de la población astrocitaria se debe a un equilibrio entre el aumento de la diferenciación de los glioblastos y el aumento de la muerte, siendo esta última preponderante en la etapa clave 2 días. Finalmente, el aumento constante en el número de microglías puede deberse a la transformación de otras células, ya sea glioblastos para los intervalos de tiempo tempranos o oligodendrocitos posteriormente. Parece entonces que la interrelación entre líneas celulares gliales durante la diferenciación es más intrincada que antes sospechada y depende estrechamente, para cada línea, de la integridad de los axones.

Estudio ultraestructural de las terminaciones sinápticas de la cálice de las fibras vestibulares colosales en los ampulares de la corteza en desarrollo
 Las células ganglionares vestibulares bipolares dan lugar a las fibras vestibulares colosales en el pollo. Estas fibras forman las terminaciones más grandes de la calycina en los ampulares de la crista y también la esponja termina en el núcleo vestibular tangencial de la médula oblonga. Debido a que estas terminaciones sinápticas son dos de las más grandes y más distintivas en el sistema nervioso vertebrado, son especialmente adecuadas para comparaciones del desarrollo de sinapsis y terminaciones celulares específicas. Se dispuso de un estudio ultraestructural de las terminaciones de la cuchara y datos cuantitativos de sus sinapsis a partir de material de embriones de pollo de 15 días de edad, neonatos y pollos de 3 años. Aquí aportamos datos similares sobre las grandes líneas. En resumen, las grandes cálices no mostraron cambios ultraestructurales correspondientes a los cambios en las terminaciones de la cuchara aparentes cuando retraen de sus superficies celulares objetivo alrededor del tiempo de incubación. Sin embargo, la concentración de las sinapsis de la cinta en las grandes cálices disminuyó alrededor de la eclosión, cuando la concentración de las sinapsis químicas en las terminaciones de la cuchara disminuyó. Además, la concentración de las sinapsis de la cinta en las grandes cálices correspondió estrechamente a la concentración de las sinapsis químicas en las terminaciones de la cuchara a la misma edad. Así, en las edades de desarrollo estudiadas, hubo concentraciones similares en las sinapsis periférica y central formadas en dos terminaciones sinápticas diferentes, ambas derivadas de un tipo celular y que participan en la misma vía neural. Estos hallazgos plantean la cuestión de cómo las sinapsis se regulan localmente, pero también sugieren la posibilidad de interacciones centro-periféricas para producir cambios correlativos en paralelo.

La proliferación de astrocitos de rata, pero no de oligodendrocitos, es estimulada in vitro por inhibidores de la proteasa
 Diversos inhibidores naturales de la proteasa estimulan la proliferación de astrocitos de rata crecidos en el cultivo primario en ausencia de suero. Son inactivos en la proliferación de oligodendrocitos. El nivel medio de estimulación de la proliferación de los astrocitos desencadenados por los inhibidores de la proteasa es mayor cuando las células están en fase de crecimiento, a baja densidad celular que cuando son quiescentes, a alta densidad celular. Entre los inhibidores de la proteasa evaluados, tres proteínas séricas fueron las más activas alfa 1-antitripsina, alfa 2-macroglobulina y antitrombina III. Los presentes resultados, tomados junto con nuestro hallazgo previo de que la trombina y algunas otras proteasas también estimulan la proliferación de células astrogliales, pero no de células oligodendrogliales, sugieren que a través de los inhibidores de la proteasa participan un mecanismo de la proliferación, no claro.

Efectos de la hormona tiroidea sobre la síntesis y liberación de melatonina de luz/oscuridad por parte de las glándulas pineales de rata jóvenes y maduran in vitro
 Se estudió la síntesis y liberación de melatonina en explantes pineales de ratas macho de 14 (joven) y 60 días de edad (matante) con hormonas tiroideas de tipo Long-Evano, con o sin adición. La incubación durante 6 hr (1200-1800) se realizó en un medio sintético; la melatonina se midió mediante radioinmunoensayo (RIA). A la luz, T3 aumentó los niveles de melatonina en pineal y medio de cultivo de animales jóvenes o en maduración. En oscuridad, T3 disminuyó los niveles de melatonina en los pinos de cualquiera de las edades, pero sin efecto significativo sobre los niveles en el medio. Como se sabe de otro trabajo que las glándulas pineales de rata de 14 días todavía no tienen un sistema simpático completo de inervación simpática, es aquí doblemente evidente que el T3 puede modular directamente la síntesis pineal. La luz en las condiciones estudiadas fue permisiva de la acción estimulante de la T3 sobre la síntesis pineal y liberación de melatonina in vitro.

Efectos del suero de ratón trembler y laminina sobre la proliferación y diferenciación de oligodendrocitos en el cultivo
 Los oligodendrocitos en cultivos primarios derivados de la médula espinal embrionaria de ratas se examinaron en medio control y en medio suplementado con suero de ratón Trembler (TMS). Los oligodendrocitos fueron identificados a partir de la síntesis y expresión superficial de galactocerebrósidos revelados por un anticuerpo monoclonal dirigido contra este componente. Observamos dos efectos de la EMT en comparación con el suero de ratón control. En primer lugar, nuestros resultados revelaron que en el medio de EMT hay una respuesta mitogénica de las células positivas a galactocerebrósido (GalC). En segundo lugar, en presencia de SMT, los oligodendrocitos no desarrollan procesos como se hacen en presencia de suero de ratón normal. Cuando se añadió laminina, un componente de la lámina basal al medio de TMS, los oligodendrocitos GalC+ disminuyeron en número y la diferenciación fue normal. Se discuten posibles explicaciones de los efectos de la TMS y laminina sobre la proliferación y diferenciación de oligodendrocitos.

Detección de osteoporosis vertebral prefractura mediante absorciometría ósea
 Las mediciones minerales óseos han sido criticadas por su incapacidad para distinguir claramente las poblaciones de fractura y no fractura. Sin embargo, esa falla no es inesperada, ya que algunos individuos del grupo "no fractura" tienen baja masa ósea y están en mayor riesgo, pero todavía no han experimentado fracturas. Aunque las radiografías estándar no son indicadores sensibles de desmineralización vertebral, identifican algunas de las subpoblación osteoporótica "prefractura" dentro del grupo no fracturado. El seguimiento prospectivo de 536 mujeres japonesas americanas demostró que 14 nuevas fracturas de columna ocurrieron en el grupo de osteoporosis prefractura, mientras que ninguna ocurrió en el grupo de nonosteoporótica (p < 0,03). Sin embargo, las mediciones de contenido mineral óseo (CBM) utilizando absorciometría de fotones fueron mucho más precisas que las radiografías como indicadores de riesgo de fractura de columna. Los valores de CMB fueron algo más altos en el grupo prefractura que en los pacientes con fracturas existentes, pero los valores para ambos grupos fueron significativamente menores que en los no enteroporóticos incluso después de ajustar por edad, talla y peso (p<0,0001). La magnitud de la diferencia fue proporcional al contenido trabecular óseo del sitio de medición; las diferencias fueron mayores para los calcis y columna lumbar, menores para el radio distal y menos para el radio proximal. La prevalencia de osteoporosis espinal (incluyendo tanto casos de fractura como de prefractura) fue inversamente proporcional a la CMB (p < 0,0001). Nuevamente, las relaciones fueron más fuertes para los calcis y la columna lumbar. Estos resultados indican que las mediciones de CMB son indicadores válidos del estado de la osteoporosis, especialmente cuando se define la osteoporosis para incluir tanto a pacientes con fracturas existentes como a aquellos con mayor riesgo de fracturas. Sin embargo, la CMB de doble fotón se vio afectada negativamente por la presencia de calcificación aórtica, artritis y otros procesos patológicos (p menor o igual a 0,0001).

Los osteoclastos en la osteopetrosis humana contienen inclusiones nucleares tipo nucleocápside virales
 Presentamos el hallazgo de inclusiones nucleares en los osteoclastos de tres pacientes no relacionados con osteopetrosis benigna que asemejan las inclusiones osteoclastas características de la enfermedad ósea de Paget. Estas inclusiones son morfológica y dimensionalmente idénticas a los nucleósidos de un virus de la familia Paramyxoviridae. Apoyar una posible asociación viral con osteopetrosis benigna en la observación de la presencia de antígenos del virus respiratorio sincitial, virus del sarampión y/o virus de las parotiditis en las células de los cinco pacientes. Se incluyeron dos pacientes cuyos osteoclastos contenían inclusiones nucleares. No se han estudiado pacientes con la forma maligna de la enfermedad. Todavía no hay pruebas de que un virus esté causalmente relacionado con la osteopetrosis humana, aunque un virus pueda producir una forma aviar de la enfermedad.

Densidad ósea del radio, la columna vertebral y el fémur proximal en la osteoporosis
 Se midió la densidad mineral ósea (DMO) en 140 mujeres jóvenes normales (edad 20-39 años) y en 423 mujeres consecutivas mayores de 40 años remitidas para valoración de osteoporosis. Se midió la DMO de columna lumbar y fémur proximal mediante absorciometría de doble fotón (153Gd), mientras que la medición de la diáfisis del radio utilizó absorciometría de fotón único 125. Hubo 324 mujeres mayores sin fracturas, de las cuales 278 con edades entre 60 y 80 años sirvieron como controles pareados por edad. Hubo 99 mujeres con fracturas incluyendo 32 con fracturas vertebrales y 22 con fracturas de cadera. Posteriormente, otras 25 mujeres con fracturas de cadera tuvieron DMO medida en otro laboratorio; su DMO media estaba dentro del 2% de la serie original. La edad media en ambos grupos fue de 70 +/- 5 años. La DMO en los controles pareados por edad fue de 20% a 25% inferior a la de mujeres jóvenes normales para el radio, la columna y el fémur, pero la región triángulo de Ward mostró incluso mayor pérdida del fémur (35%). La DMO media en todos los sitios en los casos de fractura por aplastamiento fue de 10 a 15% por debajo de la de los controles pareados por edad. La anomalía espinal fue mejor discriminada por las medidas de la columna vertebral y femoral (puntuación Z de 0,9). En mujeres con fracturas de cadera, la DMO fue un 10% inferior a la de los controles pareados por edad para el radio y la columna vertebral, y la DMO para los sitios femorales fue de un 25% a un 30% inferior a la puntuación controlZ. Las densidades femorales dieron la mejor discriminación de los casos de fractura de cadera e incluso reflejaron osteopenia espinal. Por el contrario, ni la columna ni el radio reflejaron la extensión completa de la osteopenia femoral en la fractura de cadera.

1,25-Dihidroxivitamina D3 estimula el crecimiento del cartílago aviano y mamífero in vitro
 Se discutió si 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25-(OH)2D) podrían estimular directamente el crecimiento del cartílago in vitro. Los velos pélvicos de embriones de pollo y placas de crecimiento escapular de cerdos fetales se cultivaron en medio libre de suero en presencia y ausencia de 1,25-(OH)2D. Después de 3 días de incubación, 1,25-(OH)2D habían aumentado el peso húmedo del cartílago pélvico 42% y el peso seco 32% por encima del peso de los cartílagos incubados en medio solo. 1,25-(OH)2D (10-9) M-10(-12) M) provocó un aumento dosis-dependiente del peso, con incrementos máximos a 10(-9) M. Además, dos derivados deuterizados de 1,25-(OH)2D, 26,27-D6-1,25-(OH)2D3 y 24,26,27-D8-1,3,25-(OH) 26,27-D6-1,25-(OH)2D estimularon incrementos en el peso de la placa de crecimiento por encima de las placas de crecimiento incubadas en medio solo. 26,27-D6-1,25-(OH)2D3 parecen ser potentes a concentraciones inferiores a 1,25-(OH)2D en el cartílago de la placa de crecimiento. Así, 1,25-(OH)2D estimularon el crecimiento in vitro en dos modelos de cartílago en crecimiento, el cartílago pélvico aviano y el cartílago de la placa de crecimiento escapular mamífero.

Crecimiento y reparación del cartílago: sistema de cultivo de órganos que utiliza células condroprogenitoras del cartílago condilar en ratones recién nacidos
 La zona de células progenitoras de cóndilos mandibulares de ratones neonatales se mantuvo en un sistema de cultivo de órganos hasta 8 días. Las determinaciones cualitativas y cuantitativas indicaron una marcada actividad proliferativa durante las fases iniciales del cultivo, seguida de una fase de diferenciación y la adquisición de cartílago hialino típico. Los condrocitos hipertróficos maduros se encontraron rodeados de macromoléculas específicas de cartílago como colágeno tipo II, proteoglicanos de cartílago y anchorina de cartílago. La mineralización extracelular procesó a lo largo de las vesículas de matriz, como suele observarse in vivo. Un hallazgo único en este estudio fue la observación de que los explantes que componen las células progenitoras del cartílago y su matriz extracelular adyacente lograron reparar el cóndilo dañado in vitro.

El efecto del flúor sobre la histología ósea en la osteoporosis posmenopáusica depende de la adecuada absorción y retención del flúor
 Cuarenta y una mujeres con osteoporosis postmenopáusica idiopática han sido seguidas durante 2 años después del inicio del fluoruro de sodio a 40-50 mg/día, administrado conjuntamente con un suplemento diario de calcio de 1 gramo y vitamina D2, a 50.000 UI semanales. Se realizaron análisis histológicos e histomorfométricos de las biopsias óseas tomadas antes y después de un año de tratamiento (media 1,25 +/- 0,35 años). Treinta pacientes (74%) desarrollaron el efecto fluoruro histológico de la hiperosteoidosis, mientras que los 11 pacientes (26%) restantes no cambiaron de las biopsias pretratamiento. La hiperosteoidosis se basó en valores aumentados de volumen osteoide y/o osteoide engrosado con más de 3 bandas lamelares. Con base en los hallazgos previamente reportados, esta evidencia histológica de hipersoteoidosis dentro de los 12-18 meses del inicio de la terapia proporciona un predictor útil de respuesta satisfactoria al fluoruro en términos de acreción mineral ósea. No se observaron incrementos en la masa ósea (medidas por análisis de activación de neutrones) en el momento de la biopsia postratamiento, pero, según este trabajo previo, se anticipan incrementos en otros 2-3 años de tratamiento. Se analizaron los factores que afectan el desarrollo de la hiperosteoidosis. La hiperosteoidosis se asoció a una dosis significativamente mayor de fluoruro de sodio y a un nivel significativamente mayor de retención de flúor óseo, pero sin aumento significativo en el flúor sérico en ayunas. Los resultados sugieren que la retención de flúor depende no sólo de la dosis de flúor, sino también del tamaño corporal, de la función renal y de la absorción intestinal de calcio y flúor. No hubo diferencias en las investigaciones iniciales entre pacientes con y sin hiperosteoidosis, con respecto a la edad, años de postmenopausia, uso de estrógenos, bioquímica inicial o histología ósea inicial TRCTORDS.(AU)

Datos histomorfométricos óseos basados en estatic y tetraciclina de 34 mujeres posmenopáusicas normales
 Se obtuvieron biopsias óseas transitorias de 34 mujeres posmenopáusicas sanas tras el etiquetado in vivo del fluorocromo. Se evaluaron secciones no descalcificadas y mantenidas utilizando una malla de Merz. Se recogieron datos histomorfométricos estándar de tejido óseo esponjoso y se evaluaron los resultados y se presentaron como variables comúnmente utilizadas en la histomorfometría ósea. Los rangos normales, medianas, medias y desviaciones estándar para el grupo de 34 se presentan en forma tabular para datos estructurales, superficiales, dinámicos básicos y dinámicos derivados. También se presentan datos similares para individuos agrupados por edades 45-54, 55-64 y 65-74 años. Se evalúan las tendencias seculares para todo el grupo. Los datos estructurales y superficiales no son muy diferentes de los relatos anteriores de víctimas de accidentes de muerte súbita, cuando se consideran diferencias metodológicas. La tasa de aposición mineral (MAR) fue 0,53 +/- 0,08 micron/día, similar a lo reportado previamente en hueso esponjoso, pero un tercio menor que en hueso cortical. El MAR mostró una marcada disminución con la edad. En contraste, la extensión de las superficies marcadas con tetraciclinas varió ampliamente sin una tendencia secular. La superficie doblemente marcada (SdL/BS) varió de 0,5 a 8,0% y la superficie única marcada (SLS/BS), de 0,5 a 10,5%. La superficie osteoide mineralizante (MS/OS) varió del 2 al 64%. El uso de una superficie de doble marca para representar superficie mineralizante, la tasa de formación ósea basada en volumen (BFR/VB) osciló entre 0,7 y 28%/año y el período de remodelación (Rm.P) varió de 0,28. También se presentan los cálculos que utilizan otras representaciones de la superficie mineralizante [doble más una mitad de la etiqueta única (MS/BS)]; todas las etiquetas (MS/BS). Estos datos histomorfométricos óseos son importantes porque: (1) provienen de una cohorte de sujetos vivos que fueron reclutados únicamente para establecer la histomorfometría ósea normal; (2) representan el rango de edad de las pacientes con osteoporosis posmenopáusica avanzada;

Interacción de la nutrición de calcio y la actividad física sobre la masa ósea en mujeres jóvenes
 Hemos examinado la relación entre la ingesta de calcio, el estrés mecánico (actividad) y la masa ósea axial (lumbar) y periférica (mediana) en una población de 60 mujeres jóvenes normales, eumenorreicas sanas seleccionadas al 20% (edad 25-34 años). En esta población, la densidad mineral ósea vertebral se relacionó significativamente (r = 0,41, p < 0,005) con el patrón de actividad pero no con la ingesta de calcio. La eliminación de los efectos de la actividad, sin embargo, reveló una correlación significativa entre la ingesta total de calcio y la masa ósea vertebral (r = 0,36, p < 0,02). El examen más estrecho de esta relación sugiere que la densidad mineral ósea vertebral no parece aumentar con la ingesta de calcio por encima de 800-1000 mg/día, implicando un efecto umbral y la densidad vertebral se expresó mejor en función del calcio l0. El contenido mineral radial no se relacionó con la actividad (en su mayoría caminar y correr), pero sí con la ingesta de calcio. Estos datos sugieren que el estado esquelético en las vértebras en mujeres jóvenes puede estar influenciado por la modulación del estrés mecánico. Sin embargo, la densidad mineral ósea probablemente también depende del estado nutricional para que la ingesta óptima de calcio para este efecto sea de 800-1000 mg/día. Si tales efectos, observados aquí transversalmente, pueden ser fundamentados en estudios longitudinales y persistir en el envejecimiento de la población posmenopáusica, entonces la edad promedio de inicio de las fracturas osteoporóticas sería esperada por la simple modificación de la dieta aproximadamente 10 años.

mineral óseo y glicosaminoglicanos en conejos recién nacidos y maduros
 Se investigó la relación entre la mineralización ósea y los glicosaminoglicanos (GAG) en el recién nacido y el hueso diafisario maduro de conejo. Utilizando la técnica de fracción de densidad, el hueso fue separado en fracciones de aumento de la densidad de 1,4 a 2,3 gramos/ml. Cada fracción fue analizada por difracción de rayos X para determinar el tamaño promedio del cristal. El contenido de GAG de cada fracción y del hueso no fraccionado se determinó mediante extracción directa y en algunas fracciones mediante extracción secuencial en clorhidrato de guanidina y guanidina/EDTA. Hubo una disminución del contenido de GAG con la edad animal y con el aumento de la densidad de fracción en el conejo recién nacido. En una fracción de superposición (2,0-2,1 gramos/ml), el contenido de GAG fue el doble en el recién nacido que en el animal maduro. Finalmente, el tamaño del cristal aumentó sustancialmente del recién nacido a conejos maduros. Por lo tanto, la calcificación y maduración ósea se asocia a una disminución del contenido proteoglicano de la matriz orgánica.

Aumento de la absorción intestinal de calcio en ratones hipofosfatémicos jóvenes y adultos ligada al cromosoma X tras la administración de 1,25-dihidroxivitamina D3
 Se ha reportado que los ratones hipofosfatémicos ligada al cromosoma X (Hyp) y los ratones normales responden igual a la administración de 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25(OH)2D3] remanente mediante test oral. Para determinar si esto se debió a estimulación específica de la absorción de calcio, al contrario de los cambios en la secreción de calcio o el tiempo de tránsito, se administró 1,25(OH)2D3 a ratones de 4 semanas de edad al día normal y 13 μg. Después de 3 días de infusión, se midió la absorción de 45Ca del duodeno aislado in situ. La malabsorción de calcio se demostró en ratones Hyp tratados con vehículo de 4 semanas de edad por 45Ca significativamente más remanente en el segmento intestinal y por reducción significativa de los niveles plasmáticos y reducción de los niveles esqueléticos de 45Ca. El tratamiento de los ratones jóvenes, tanto normales como con Hyp, con 1,25(OH)2D3 resultó en un aumento de la absorción de 45Ca, aumento del plasma 45Ca y aumento de la incorporación de 45Ca al fémur. Los ratones Hyp jóvenes tratados con 1,25(OH)2D3 mostraron un aumento significativo del peso de la ceniza femoral. A las 13 semanas de edad, los ratones normales y tratados con Hyp mostraron una absorción equivalente de calcio, y ambos respondieron a la administración de 1,25(OH)2D3 con una absorción aumentada de calcio. A ambas edades solo se incrementó el fosfato plasmático en los ratones Hyp tratados con 1,25(OH)2D3, mientras que el calcio plasmático y urinario se incrementó sólo en los ratones normales tratados con hormonas. En conclusión, 1,25(OH)2D3 estimula la absorción de calcio en el duodeno aislado del ratón Hyp joven con igual potencia que en el ratón joven normal.

Forskolin aumenta los efectos de la calcitonina sobre la propagación citoplasmática de los osteoclastos aislados de ratas y los niveles plasmáticos de calcio en la rata
 Recientemente hemos demostrado que la forskolina actúa sinérgicamente con la calcitonina sobre la estimulación de la producción de AMPc cíclico (cAMP) en las respuestas aisladas de osteoclastina de rata y ahora también aumenta la respuesta fisiológica. La sensibilidad de la inhibición de la calcitonina de la propagación citoplasmática en osteoclastos aislados de ratas aumentó 3,5 veces con el tratamiento simultáneo con 10(-7) M de forskolina, que solo no tuvo efecto sobre la respuesta. En ratas destetadas el umbral de respuesta hipocalcémica a la calcitonina de salmón se redujo cinco veces con el tratamiento simultáneo con 200 microgramos/kg de forskolina i.v., que solo no afectó al plasma. Estos resultados aportan evidencia adicional de que la inhibición de la función de los osteoclastos inducida por calcitonina está mediada por la elevación de los niveles de cAMP y sugieren que forskolin puede utilizarse para aumentar los efectos terapéuticos de calcitonina.

Migración y transformación fenotípica de precursores osteoclastos en osteoclastos maduros: el efecto de un bisfosfonato
 Los explantes óseos osteoclastos-devoideos fueron cultivados junto con el hígado embrionario como fuente de precursores osteoclastos, pero separados entre sí por un filtro. Las células migraron a través del filtro hacia la matriz calcificada y adquirieron las características de los osteoclastos positivos (TRAP+) maduros, resistentes al tartrato en contacto con el hueso. La migración y el apego pueden ser visualizados separadamente. La reducción progresiva del tamaño del poro del filtro trajo como resultado una reducción progresiva de la resorción porque el uso de poros menores la hizo cada vez más difícil el paso de las células. De hecho, el uso de filtros de 0,22-micrones, a través de los cuales ninguna célula puede pasar, pero que todavía permiten el paso completo de medio, bloquea completamente la reabsorción. Cuando las células migradoras del hígado fetal fueron detenidas por 10 días usando una combinación de filtros con diferentes tamaños de poro, las células de arresto mostraron una tendencia a fusionar justo frente a la matriz mineralizada. Además, un gran número de células paradas expresaron el antígeno de superficie celular específico de macrófagos F4/80 y mostraron actividad de fosfatasa ácida, pero ninguna de estas células fue resistente al tartrato. La adquisición de la actividad fosfatasa ácido resistente al tartrato al contacto con el explante óseo y la posterior reabsorción de este explante podría prevenirse mediante la exposición del sistema a las células de la migración del bisfosfonato (DMP2-A). Sugerimos que el bisfosfonato interfiere con un factor de matriz esencial para el apego y posterior transformación del precursor osteoclastos en el fenotipo maduro.

Los xenoinjertos humanos que inhiben el interferón inducen hueso del huésped en ratones nudos
 El crecimiento de xenoinjertos de osteosarcoma humano en ratones nudos puede ser inhibido por el interferón alfa humano (IFN-alfa). El examen histológico de los tumores inhibidores del crecimiento ha mostrado mineralización y reemplazo parcial del tumor por tejido óseo normal. Hemos investigado si el tejido óseo normal se formó por células tumorales diferenciadas o por inducción de estroma del huésped para diferenciarlo en tejido óseo. Utilizando anticuerpos tanto para el colágeno tipo I murino como para el humano, se encontró que el hueso normal producido en los osteosarcomas de IFN fue derivado del hospedador. Estos resultados sugieren que el IFN induce a las células osteosarcomatosas a producir un agente inductor óseo que interactúa con las células hospedantes y conduce a la formación de tejido óseo normal maduro en un sitio heterotópico.

El factor derivado del carcinoma pulmonar humano asociado a hipercalcemia mimetiza los efectos de la hormona paratiroidea sobre el transporte de fosfato en epitelio renal cultivado
 En la hipercalcemia maligna puede observarse una disminución de la reabsorción tubular renal de fosfato inorgánico (Pi). En el presente estudio investigamos el efecto del medio condicionado libre de suero (MC) de las células derivadas de un carcinoma de pulmón (BEN) de un paciente hipercalcémico y de las líneas de PTH sobre la producción renal de PG. En las células renales opuestas (OK), la PTH aumenta la producción de cAMP e inhibe NaPiT; en contraste, en las células LLC-PK1, la PTH no tiene efecto sobre el receptor de NaPiT. En células de OK, la BEN CM indujo un incremento de tres a cuatro veces en la producción de cAMP, que fue roto por los inhibidores de PTH bPTH(3-34) y bPTH(7-34). El NaPiT, evaluado mediante la medición de la tasa inicial de captación de Pi, fue inhibido de manera dosis-dependiente por BEN CM, con un efecto máximo entre 1h30 y 6 hPT producido por incubación (40, respectivamente). El transporte Na-dependiente de un análogo de glucosa no se vio afectado por CMN ni por PTH. En las células LLC-PK1, ni el BEN CM ni la PTH alteraron la producción de cAMP ni el NaPiT después de 1h30 de incubación. A las 6 h, la BEN CM causó una ligera disminución de NaPiT. En conclusión, estos resultados constituyen la primera evidencia de una inhibición directa y selectiva por el factor o factores derivados del tumor de la NaPiT en epitelio renal cultivado. La mayor parte de la actividad inhibitoria de NaPiT renal producida por el tumor pulmonar requirió la presencia de un sistema de ciclasa receptor de PTH-adenilato.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Contenido mineral óseo secuencial en pequeños prematuros con y sin fracturas y raquitismo
 Se estudiaron prospectivamente 74 recién nacidos con peso al nacer 1009 +/- 28 gramos y edad gestacional 28,6 +/- 0,3 semanas (M +/- SEM) para probar las hipótesis de que el contenido mineral óseo (BMC) medido con fotoVB muy bajo. La CMB y el ancho óseo (PC) del tercio distal del radio y cubital izquierdo se midieron a las 5 semanas (n = 8), 14 semanas (n = 61), 26 semanas (n = 59), 40 semanas. Las radiografías estandarizadas de ambos antebrazos, peso, longitud y circunferencia de la cabeza también fueron determinadas en cada edad del estudio. Investigadores y técnicos involucrados en las mediciones de absorciometría de fotones desconocían los hallazgos radiográficos y viceversa. Veintitrés de 74 lactantes presentaron F/R. El CMB de los niños estudiados permaneció marcadamente por debajo de nuestro rango previamente determinado de "mineralización ósea intrauterina", incluso a las 26 semanas después del nacimiento. No hubo diferencia significativa en CMB o CB entre lactantes con y sin F/R, ya sea en el momento de la confirmación de F/R o en el seguimiento precoz; sin embargo, la CMB fue menor a los 9 meses. Sugerimos que las mediciones extremadamente bajas de CMB en la infancia predisponen a todos los RNMBP a fracturas y raquitismos.

Cambios en los niveles séricos de los péptidos de extensión del procolágeno tipo I y III durante la infusión de fragmento de hormona paratiroidea humana (1-34)
 La hormona paratiroidea (PTH) inhibe la síntesis de colágeno in vitro, en sistemas de cultivo de órganos o células y de traducción libre de células. Se han diseñado estudios para medir los efectos de la PTH sobre la síntesis de colágeno in vivo en humanos, utilizando mediciones de los niveles séricos de los péptidos de extensión del procolágeno durante y después de la infusión de un fragmento sintético de PTH (1-34). Los radioinmunoensayos para el péptido carboxiterminal del procolágeno tipo I (pColl-C) y el péptido aminoterminal del procolágeno tipo III (NPT-34). En los seis sujetos osteoporóticos y dos individuos normales, los niveles séricos de pColl-I-C disminuyeron en 16 hr de infusión y volvieron a la normalidad 14 hr después de la interrupción de la infusión; los niveles séricos de pNll no aumentaron significativamente. La disminución de los niveles de pColl-I-C inducida por PTH se correlacionó con un aumento de los niveles sanguíneos de calcio ionizado. En todos los sujetos excepto dos, los niveles séricos de 1,25-dihidroxi vitamina D [1,25(OH)2D] también se incrementaron durante el período en que los niveles séricos de pColl-I-C estaban disminuidos. Estos resultados son compatibles con la conclusión de que la infusión de PTH inhibe agudamente la síntesis de colágeno tipo I (hueso), pero no la síntesis de colágeno tipo III. Estos efectos podrían ser directos o indirectos, relacionados en parte con el incremento de 1-alfa-hidroxilación de 25-(OH) vitamina D inducido por PTH y el consiguiente aumento de los niveles séricos de 1,25(OH)2D.

Dependencia de la dosis de la absorción de calcio: comparación del carbonato de calcio y citrato de calcio
 La suplementación con calcio se recomienda como profilaxis contra la pérdida ósea. Este estudio fue realizado para determinar la dependencia de la dosis de la absorción de calcio en un intento de obtener un esquema de dosis óptimo. Mediante la técnica de carga oral bien descrita, se midió la absorción de calcio a partir de tres dosis diferentes de calcio (0,5, 1,0 y 2,0 g) de carbonato de calcio y citrato de calcio administrados a 21 mujeres, 22 hombres y 17 años. Nueve sujetos fueron sometidos a dos cargas adicionales con 0,2 g de calcio elemental como carbonato de calcio y citrato de calcio. La absorción intestinal de calcio a partir del carbonato de calcio y citrato de calcio se estimó a partir del aumento del calcio urinario después de la ingestión oral de las respectivas sales de calcio. El incremento en la poscarga urinaria de calcio, que refleja la absorción intestinal de calcio, se incrementó rápidamente de 0 a 0,5 g de calcio, con sólo ligeros aumentos posteriores de las dosis de 0,5 g a 2,0 g de calcio. Así, los resultados indican que 0,5 g de calcio es la dosis óptima de ambas sales de calcio. Además, el incremento en la poscarga urinaria de calcio fue mayor con citrato de calcio que con carbonato de calcio en los cuatro niveles de dosis. El incremento del calcio urinario (durante las 2 hr) después de la carga de citrato de calcio (0,5 g de calcio) fue de 0,104 +/- 0,096 mg/dl de filtrado glomerular (FG) mayor a 0,068 g de calcio. Estos resultados confirman la biodisponibilidad de calcio superior del citrato de calcio en comparación con el carbonato de calcio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evidencias de un efecto tóxico del aluminio sobre los osteoblastos: estudio histomorfométrico en pacientes en hemodiálisis con enfermedad ósea aplásica
 Para evaluar el papel potencial del aluminio (Al) en un subgrupo de pacientes en diálisis con enfermedad ósea aplásica, se han estudiado biopsias óseas marcadas con tetraciclinas de 32 pacientes (22 varones y 10 mujeres) en mantenimiento con hemodiálisis. Los criterios de selección incluyeron superficies normales de reabsorción (RS) y grosor osteoideo. Once pacientes (Grupo I) no tenían hueso tiñable Al (Al-; 61,7 +/- 7,2 años) y 21 (Grupo II) tenían hueso tiñable Al (Al+; 57,7 +/- 6,8 años). El Al sérico fue normal a ligeramente elevado en el Grupo I, pero significativamente mayor en el Grupo II (p < 0,01). Las superficies Al (AlS), indetectables en el Grupo I, fueron 67,8 +/- 17,9% en el Grupo II. El contenido de Al hueso (BAC) fue mucho menor en el grupo I que en el grupo II (14,8 +/- 3,7 vs. 113,8 +/- 100,2 microgramos/g, p < 0,01), pero mayor en el grupo I que en los controles. En el Grupo II se observaron grandes vigas osteoides delgadas extensas. AlS se correlacionó con SG (r = 0,56, p < 0,001) y OV (r = 0,48, p < 0,01). Las superficies labeladas se redujeron en ambos grupos. Las superficies osteoides labeladas (TLS/OS) estaban por debajo de 2 DE de los valores medios de control en el 96% de los pacientes y la tasa de calcificación (CR) se deprimió por debajo de 0,20 micros/día en el 44% de los pacientes. La tasa de formación ósea (BFR) fue marcadamente deprimida, siendo los valores inferiores a una SD del valor medio de control en 92-100% de los pacientes en ambos niveles y por debajo de 2 SD de la media en 82%. El tiempo de Mineralización (TMP) se prolongó notablemente por encima de 2 DE de los controles en el 89% de los pacientes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un año de tratamiento de la enfermedad ósea de Paget con calcitonina de salmón sintética como aerosol nasal
 La eficacia de la calcitonina sintética de salmón (SCT) administrada como aerosol nasal se evaluó mediante variables clínicas, biológicas y radiológicas en 17 pacientes Pagetic no tratados previamente durante un año de tratamiento. Los resultados mostraron una disminución altamente significativa de la fosfatasa alcalina sérica (S-ALP) (p < 0,05 al mes de tratamiento) y de la relación hidroxiprolina/creatinina urinaria (OH) al mes de tratamiento. Para todo el grupo, la disminución media de S-ALP fue de 37 +/- 4% (SEM) a los 6 meses (p < 0,01) y 31 +/- 5% al año (p < 0,01). La caída media en OH/Cr fue 35 +/- 6% (SEM) (p < 0,01) y 37 +/- 7% (p < 0,01) a los 6 y 12 meses, respectivamente. Ninguno de los efectos secundarios habituales de la TPH fue reportado y la tolerancia local fue excelente a lo largo del estudio.

Pérdida ósea del antebrazo en hemiplejía: modelo para el estudio de la osteoporosis por inmovilización
 La hemiplejía se asocia con una pérdida excesiva de hueso en el brazo paralizado. En 74 pacientes con hemiplejía se midió el contenido mineral óseo del antebrazo en un sitio cortical proximal y en un sitio trabecular distal tanto en el brazo normal como en el hemipléjico. Al comparar las proporciones del contenido mineral óseo en los dos brazos, el efecto de la inmovilización podría ser cuantificado independientemente de la gran varianza poblacional en el contenido mineral óseo. La pérdida ósea, estimada a partir de esta única comparación del contenido mineral óseo en los brazos normal y hemipléjico, en las áreas trabecular y cortical, se correlacionó positivamente con la duración del ictus y negativamente con la reducción del antebrazo. En el sitio trabecular las mujeres tuvieron una pérdida ósea proporcionalmente mayor que los hombres, lo que indica una interacción entre el género y la inmovilización asociada a pérdida ósea en este sitio. La línea de regresión del exceso de pérdida ósea en el miembro hemipléjico con el tiempo tuvo una pendiente negativa de 1,3% y 1,5% al año del valor inicial para los sitios trabeculares y corticales, respectivamente, durante los 15 años estudiados. Este estudio indica que una reducción de la función se asocia con una pérdida ósea significativa que ocurre durante períodos prolongados que pueden dar cuenta, al menos en parte, de la osteoporosis significativa observada en personas mayores y en sujetos con enfermedades obstructivas como la artritis.

Contenido mineral óseo en el fémur de ratas senescentes: evaluación mediante absorciometría de fotón único
 Se evaluó la técnica de absorciometría de fotones únicos para medir el contenido mineral óseo (CBM) de los fémures extirpados de la rata, y se utilizó el sistema para examinar los cambios en el hueso trabecular adulto (6 hembras). La CMB del eje medio del fémur, representando hueso cortical, aparentemente aumentó progresivamente con el avance de la edad. El ancho del fémur en el sitio de la gammagrafía también aumentó con la edad. La normalización de la CMB medio por ancho compensó parcialmente el aumento asociado a la edad. Sin embargo, cuando los valores de minerales óseos fueron normalizados por el área cortical en el sitio de la exploración, para tener en cuenta las diferencias geométricas en los fémures de diferentes animales de edad, las densidades óseas máximas se encontraron en el adulto maduro. Por el contrario, la CMB de la metáfisis distal del fémur, representando hueso trabecular, disminuyó notablemente en la rata anciana. La pérdida del hueso trabecular también fue evidente a partir del examen morfológico de la metáfisis distal. Estos hallazgos indicaron que la pérdida mineral ósea con la edad fue sitio específico en el fémur de ratas. Estos estudios proporcionaron evidencia adicional de que la rata podría servir como modelo animal útil para experimentos específicos relacionados con la patogénesis de la osteopenia asociada a la edad.

La modulación de la hormona paratiroidea sérica y las concentraciones de calcio ionizado durante la reproducción en ratas alimentadas con una dieta baja en calcio
 La restricción moderada de calcio en la dieta (0,1% Ca) se utilizó para acentuar los cambios en la hormona paratiroidea inmunoreactiva sérica (PTH) reportados anteriormente en la dieta de ratas lactantes alimentadas con 0,4%. Además, se examinaron los efectos de esta dieta con bajo Ca sobre el Ca total sérico e ionizado Ca e iPTH durante el embarazo, la lactancia prolongada y el destete. La correlación positiva entre Ca total sérico e ionizado fue altamente significativa (r = 0,88, p < 0,001, n = 120). La iPTH sérica fue significativamente mayor (36%) en ratas gestantes el día del parto en comparación con controles no controlados, y hubo una disminución concomitante tanto en Ca sérica total como ionizada. Sin embargo, dentro de un día después del parto, el Ca sérico aumentó al nivel de control. La iPTH sérica se mantuvo significativamente elevada durante las primeras 2 semanas de lactancia, y aumentó más durante la tercera semana de lactancia a un nivel superior al doble de los controles no lactantes. El Ca sérico disminuyó gradualmente durante la segunda semana de lactancia. Los niveles séricos elevados de iPTH se mantuvieron durante otras 2 semanas cuando se prolongó la lactancia con camas de fomento. A las 6 h de la retirada de las crías de acoplamiento el día 16 de la lactancia, el suero materno ionizado y el Ca total habían aumentado y la iPTH sérica había disminuido; los tres parámetros no estaban controlados. Los datos sugieren que el Ca ionizado en suero es un factor importante que contribuye al estado hiperparatiroidismo durante la lactancia en ratas alimentadas con una dieta baja en Ca.

Histomorfometría ósea cuantitativa en ratones nudos con cáncer de pulmón de células escamosas humano
 Se realizó histomorfometría ósea cuantitativa sobre vértebras lumbares en ratones atímicos hipercalcémicos portadores de carcinoma de células escamosas humano. Para la comparación, también se realizaron estudios en ratones atípicos que recibieron infusión de 1-34 paratohormona (PTH) bovina a razón de 0,167 microgramos/h durante 7 días. Tanto en los animales infundidos con PTH como en los portadores de tumor, el porcentaje de áreas corticales y óseas totales se redujo significativamente en comparación con los controles, mientras que el hueso trabecular sólo se redujo significativamente en los animales tratados. El perímetro trabecular recubierto con osteoclastos aumentó significativamente tanto en los animales tratados con tumor (1,7) como en los tratados con PTH (2,8 veces) en comparación con los ratones control. El perímetro trabecular recubierto con osteoblastos activos se redujo significativamente en los animales con carga tumoral (a un 42% de control) y se mantuvo inalterado en los animales con PTH (97% de control). Los animales con carga tumoral presentaron reducciones significativas de las superficies resortivas y formativas en comparación con los animales con PTH. La histomorfometría dinámica mostró una marcada reducción de la tasa de formación ósea (23% de control) en los animales con cáncer. Por lo tanto, los estudios demuestran una marcada inhibición de la formación ósea asociada con el aumento de la resorción ósea en este modelo de hipercalcemia de malignidad. Estas observaciones son similares a las observadas en el síndrome humano.

Efectos de la oxidación de la hormona paratiroidea humana sobre su actividad biológica en ratas infundidas, tiroparatiroidectomizadas y continuamente infundidas
 El efecto de la oxidación de la hormona paratiroidea humana 1-34 (hPTH 1-34) sobre la actividad biológica de la hormona se evaluó in vivo usando un modelo multiparamétrico, tiroparatiroidectomizado (TPTX). El péptido fue oxidado por tratamiento con peróxido de hidrógeno y la forma oxidada (8,18-metionina sulfóxido) fue aislada por HPLC-fase reversa. Las ratas deficientes en vitamina D fueron infundidas con una hormona intacta u oxidada, junto con una solución de cloruro cálcico de 5 mM durante 4 o 18 hr. La infusión de la hormona no oxidada (0,1-0,8 nmoles/h) dio lugar a incrementos dosis-dependientes del calcio sérico, disminución del fosfato sérico, disminución del calcio urinario, aumento de la producción de fosfatos renales 1,25. La PTH oxidada infundida a dosis de hasta 0,8 nmole/hr no afectó ninguno de estos parámetros. Para evaluar el efecto de la oxidación sobre la capacidad de la PTH para inhibir la producción de la 24,25-dihidroxivitamina D3 (24,25(OH)2D3), se realizó el protocolo de infusión en ratas con deficiencia de vitamina D 1. En estos experimentos, la hormona intacta suprimió notablemente la producción de 24,25(OH)2D3, mientras que la forma oxidada no tuvo efecto. Se concluye que los residuos intactos de metionina en las posiciones 8 y 18 de la hPTH 1-34 son necesarios para todas sus principales acciones biológicas, incluyendo su efecto sobre el metabolismo renal de 25-hidroxivitamina D3(25(OH)

Investigación angiográfica de vasoespasmo cerebral en hemorragia subaracnoidea por malformación arteriovenosa
 Cincuenta (50) pacientes seleccionados con malformación arteriovenosa (MAV) con y sin hemorragia subaracnoidea (HSA) fueron investigados en cuanto a la ocurrencia y curso del vasoespasmo. Se midieron y trazaron los diámetros del sifón carotídeo y sus ramas principales frente al tiempo transcurrido entre la hemorragia y el estudio angiográfico. Los pacientes sin HAS fueron utilizados como grupo de referencia. Los resultados sugieren que el espasmo arterial intracraneal ocurra entre el tercer y el décimo día después del inicio de la HAS. Los pacientes con hematoma intracerebral pueden presentar vasoespasmo desde el primer día. Parece que el espasmo radiológicamente demostrado en la MAV no tuvo impacto en la evolución clínica de esta serie.

Las heridas por arma de fuego del cerebro en civiles
 Se analizó retrospectivamente una serie consecutiva de 178 civiles con heridas por arma de fuego del cerebro. La mortalidad global fue del 93%, con un 88% de las víctimas sucumbieron en 3 horas. Se realizó cirugía en 21 casos, todos con Glasgow Coma Score de 6 o más. De los 12 supervivientes, 9 presentaron signos neurológicos menores en el momento del alta. Un buen resultado ocasionalmente resultó en pacientes con lesiones que cruzaban la línea media o que afectaban a dos lóbulos de un solo hemisferio. Aunque las recuperaciones espectaculares en pacientes individuales con lesiones aparentemente devastadoras pueden considerarse como una base suficiente para un abordaje agresivo, incluyendo la reanimación vigorosa y la cirugía precoz, aún existen posibilidades de disparar la herida civil.

Estenosis del canal lumbar: se presenta en 40 pacientes tratados quirúrgicamente
 Se presentan las características clínicas y neurorradiológicas de 40 pacientes tratados por estenosis del canal lumbar durante 10 años de experiencia. Se destaca la utilidad de la tomografía computarizada en comparación con la mielografía y radiografías simples de la columna vertebral. El tratamiento quirúrgico fue laminectomía amplia con uno o más niveles (dos a cuatro) más una eventual foraminotomía pero sin discectomía. Todos los pacientes fueron seguidos y en el 85% de los casos se observó una reducción de los síntomas clínicos. Los síntomas residuales también estuvieron presentes en algunos de los pacientes mejorados, generalmente los aceptaron sin gran desmayo.

