Caracterización de las lipoproteínas de muy baja densidad aisladas de babuones y fraccionadas mediante cromatografía de heparina-sefarosa
 Las lipoproteínas de muy baja densidad plasmática (VLDL) (d < 1,006 g/ml) fueron purificadas de babuones por ultracentrifugación repetida. La composición de peso de los VLDL purificados de estos animales fue de 59% de triacilglicerol, 17% de fosfolípido, 13% de colesterol más ésteres de colesterol y 11% de proteína. Cuando se fraccionó VLDL purificado con cromatografía de heparina-sefarosa, un promedio del 33% de las proteínas totales recuperadas no se abundó en solución salina y un 67% (rango, 31 a 92%). Las recobraciones de proteínas de inicio y las principales clases de lípidos en las dos fracciones fueron del 70-80%. Las dos fracciones difirieron tanto en la apolipoproteína como en la composición lipídica. El análisis de las apolipoproteínas tratadas con dodecilsulfato sódico usando electroforesis en gradiente de acrilamida 3-21,5% indicó que ambas fracciones de VLDL contenían apolipoproteína B significativamente menor que el peso fijado. La Apolipoproteína-E-poor VLDL tuvo tiempos de retención más cortos que la VLDL rica en E en cromatografía de filtración en gel, sugiriendo un tamaño mayor. No hubo correlación significativa entre los niveles plasmáticos de apolipoproteína-E-poor VLDL y los niveles de apolipoproteína B. Estos resultados demuestran que los babuones poseen VLDL que pueden ser separados en fracciones ricas en apolipoproteína-E-poor y E y que estas fracciones difieren en la composición proteica, lipídica y en tamaño.

Actividad de la acetil-CoAoxidasa y oxidación de ácidos grasos peroxisómicos en tejidos de rata
 Acil-CoAoxidasa, la primera enzima de la betaoxidación peroxisómica, se demostró limitante de la tasa para este proceso en homogenatos de hígado, riñón, glándula adrenal, corazón y músculo esquelético de ratones. La actividad de la acetil-CoAoxidasa, basada en la oxidación de la leuco-diclorofluoresceína dependiente de H2O2, fue comparada con las tasas de oxidación enzimática de la peroxisómica por radioquímica. La producción de diclorofluoresceína fue una medida válida de oxidación de ácidos grasos peroxisómicos sólo en hígado y riñón, pero no en glándula adrenal, corazón o músculo esquelético. La producción de productos ácidosolubles marcados con 14C a partir de ácidos grasos marcados con 1-14C en presencia de antimicina-rotenona parece ser una estimación más precisa y sensible de la actividad beta-oxidación de la peroxisómica. La especificidad de la concentración de acil-CoA-oxidasa en cadena varió con las concentraciones de acil-CoA utilizadas. Por debajo de 80 microM, palmitoyl-CoA mostró la mayor actividad de los sustratos medidos en el extracto hepático de rata. No se obtuvieron indicaciones para la presencia en el hígado de rata de más formas de acil-CoAoxidasa con diferente especificidad de longitud de cadena.

Especies moleculares de la fosfatidilcolina mitocondrial en hígado y pulmón de rata
 Las especies de acilo de fosfatidilcolina mitocondrial provenientes de hígado y pulmón de rata fueron analizadas por separación de HPLC de los derivados 1,2-diacil-3-naftiluretano. La comparación de los patrones de especies de fosfatidilcolina en fracciones microsomales, mitocondriales y someocondriales reveló solo pequeñas diferencias, mientras que la mitocondria de las especies hepática y pulmonar difirió notablemente.

La modulación selectiva de los niveles de nucleótidos en hígado y hepatomas de rata por dietas ricas en orotatos o deficientes en arginina y por agentes carbamoiladores
 Los hepatomas de Morris trasplantados en ratas Buffalo-strain resultaron resistentes a los cambios en los niveles de ribonucleótidos en el hígado de rata provocados por una dieta rica en orotatos o una dieta deficiente. El aumento de los niveles de UTP y la disminución de los niveles de ATP observados en el hígado de ratas con una dieta de 1%-orotato fueron menos marcados en los hígados de ratones BUB- y DBA-strain en esta dieta. Aunque los cambios fueron menores que en el hígado de rata, hubo un aumento de 2-3 veces en la concentración de UTP en los hígados de ratones en la dieta de alto orotato. Sin embargo, hubo una respuesta similar en los niveles de nucleótidos en las dos especies cuando los animales se mantuvieron en una dieta deficiente en arginina, y hubo un aumento mayor de 10 veces en el nivel de UTP en el hígado. Estas dietas tuvieron mucho menos efecto sobre los niveles de desoxirribonucleótidos que los ribonucleótidos. A diferencia de la insensibilidad de los hepatomas a la modulación dietética de los niveles de nucleótidos, el tratamiento de las ratas portadoras de hepatoma con agentes carbamoilantes (generalmente el cianonato sódico) disminuyó los niveles de 2-clorato. Por ejemplo, los niveles de ATP deprimidos por isocianato de 2-cloroetilo en los hepatomas de Morris 5123C y 20 en condiciones en las que no hubo efecto significativo sobre el ATP hepático del huésped. Los datos revelaron una modulación selectiva de los niveles de nucleótidos en el hígado normal y neoplásico, que puede lograrse mediante modificación dietética o tratamiento farmacológico.

Distribución en gradientes de cloruro de cesio de proteoglicanos del cerebro embrionario de pollo y caracterización de un gran proteoglicano agregado
 Los proteoglicanos se extrajeron de cerebros embrionarios de pollo de 14 días, etiquetados in vitro con aminoácidos marcados con sulfato de [35S] o 3H. 4.0 M de cloruro de guanidinium (inhibidores de la proteinasa) extrajo el 94% de los glucoconjugados marcados con 35S. Después de la centrifugación en equilibrio de cloruro de cesio, los proteoglicanos en cada fracción se caracterizaron por cromatografía en Sepharose CL-2B. La fracción más densa (D1), que no contenía proteínas no proteoglicanas detectables, contenía una gran cantidad de condroitín sulfato proteoglicano, además de un pequeño condroitín sulfato protector. Las fracciones menos densas (D2-D6) contenían ambos pequeños condroitín sulfato y heparan sulfato proteoglicanos. La remoción de hialuronato de la muestra D1 por digestión con Streptomyces hyaluronidasa en presencia de inhibidores de la proteinasa mostró que la agregación del gran condroitín es dependiente del proteronato. La agregación se restableció mediante la adición de hialuronato. La reducción y la alquilación, que bloquearon la agregación de un cartílago proteoglicano A1, no interfirieron en la agregación del gran proteoglicano cerebral.

Purificación y caracterización de la lectina de unión a N-acetil-D-galactosamina de Falcata japonica
 Una lectina de unión a galactosamina N-acetil-D a partir de semillas de Falcata japonica fue purificada por cromatografía de columna de afinidad de N-acetil-acetil-D-gal Seactivated. Se obtuvo una purificación de 1000 veces de lectina a partir de los extractos crudos. Los glóbulos rojos del grupo A aglutinaron la lectina purificada, pero no el grupo B ni los glóbulos rojos O. La electroforesis en gel de poliacrilamida de lectina mostró una banda difusa. El peso molecular estimado fue de 125.000 y 117.000 mediante filtrado en gel y análisis ultracentrifugal, respectivamente. La electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida de la lectina mostró también una banda única que tiene un peso molecular de 34,000. Por lo tanto, la molécula de lectina se estimó como un tetramer compuesto por cuatro subunidades idénticas no covalentemente vinculadas. La lectina de F. japonica fue una glucoproteína que contiene 5% de carbohidratos totales, y la composición de aminoácidos se caracterizó por un alto contenido de ácido aspártico, serina y glicina, un bajo contenido de cistina.

Estructura química de cadenas de azúcar neutras aisladas de leche madura humana kappa-caseína
 Las cadenas de carbohidratos unidas a la proteína kappa-caseína humana de la leche madura fueron liberadas por el tratamiento con borohidruro alcalino como oligosacáridos reducidos. Los oligosacáridos neutros de menor peso molecular fueron fraccionados y purificados por filtración en gel y cromatografías de capa fina preparatorias. Siete oligosacáridos neutros (un di-(0,5%), dos tetra- (30,5%), dos penta- (5,4%) y dos alditoles hexasacáridos (10,9%) fueron obtenidos por análisis de resonancia magnética con metilcromimetría. 1-beta-GalNA-1-beta-GalNA-1-beta-GalNA-1-beta-3-GB-1-beta-Gal-1-beta-3-GB-1-NAc-6-beta-1-B-1-B-1-NAc Cinco alditoles oligosacáridos (III-VII) fueron las nuevas cadenas de carbohidratos de kappa-caseína a partir de leche de mamíferos.

Composición de proteoglicanos sintetizados por explantes aórticos de conejo en cultivo y el efecto de la aterosclerosis experimental
 La síntesis de proteoglicanos por explantes de aorta de conejos con aterosclerosis inducida por dieta y controles fue estudiada por la incorporación de 35S. Se aislaron proteoglicanos en condiciones disociativas del medio de incubación y de explantes arteriales. Además de eso, los proteoglicanos tisulares que no fueron extraídos por 4 M guanidina-HCl fueron solubilizados por digestión del tejido por elastasa en presencia de inhibidores de la proteinasa. El tejido residual fue hidrolizado por papaína y se aislaron glicosaminoglicanos. El tejido aórtico aterosclerótico incorporó dos veces la cantidad de 35S en proteoglicanos que el observado para los controles; en ambos grupos cerca de 70% de la etiqueta incorporada al tejido se observó en los proteoglicanos extraídos; en total, en guanidina-HC. El tejido ateroesclerótico incorporó 35S principalmente en el condroitín sulfato proteoglicanos en comparación con el tejido control. Los proteoglicanos digeribles ABC condroitinasa extraídos por guanidina-HCl de tejidos ateroscleróticos fueron de mayor tamaño molecular que los del tejido control, pero las proteínas nucleares similares. El proteoglicano heparan sulfato obtenido por extracción disociativa del tejido aterosclerótico tuvo mayores cantidades de N-acetil y menores cantidades de ester N-sulfato que la preparación del tejido control. La digestión del tejido por elastasa arrojó como el principal componente del sulfato de heparana en ambos grupos, aunque el tejido aterosclerótico contenía cantidades relativamente pequeñas de este proteoglicano. El tejido residual de ambos grupos contenía sulfato de condroitina y sulfato de heparana como los principales glicosaminoglicanos con estos últimos presentando una disminución con la aterosclerosis. El tejido ateroesclerótico secretado en el medio alrededor de dos veces más proteoglicanos marcados con 35S de mayor tamaño molecular que el tejido control; tanto proteoglicanos del medio de cultivo como del condro. Así, los proteoglicanos sufren tanto cambios cuantitativos como cualitativos en la aterosclerosis, reflejando la actividad aumentada de células musculares lisas. Estos cambios son potencialmente importantes en la modulación de la unión a lipoproteínas y propiedades hemostáticas, así como en la fibrilogénesis de la pared arterial.

Un nuevo ensayo inmunoblotador para la timidilato sintetasa y su aplicación a la regulación de la actividad enzimática en la regeneración del hígado de rata
 Se ha desarrollado un ensayo inmunoblot altamente sensible y específico para cuantificar el contenido de timidilato sintetasa hepática de rata (EC 2.1.1.45). Aplicando el método, se demuestra que el aumento de la actividad de la timidilato sintetasa en la regeneración hepática después de la hepatectomía parcial se debe a la síntesis de novo de la proteína enzimática. La administración de cicloheximida, fenoxibenzamina, Forbol 12-mielinizante 13-acetato, nifedipina, dexametasona o indometacina en la síntesis hepática parcial impidió la regeneración. La tiro paratiroidectomía también inhibió el aumento de la enzima en la regeneración hepática. Esas observaciones son discutidas en relación a la transducción de señales con relación al receptor alfa 1, que demostró regular la regeneración hepática en nuestros trabajos anteriores.

Insuficiencia de la actividad de secuestro de calcio microsómico en la depleción de superóxido dismutasa en el hígado de rata
 Hemos estudiado la actividad de acumulación de Ca2+ de vesículas microsomales aisladas del hígado de ratas mantenidas durante 2 a 8 semanas en una dieta deficiente en cobre. Con este tratamiento que modifica profundamente la composición de ácidos grasos, las membranas microsomales muestran un secuestro Ca2+ progresivamente menor. La actividad puede ser totalmente restaurada con el suministro fisiológico de cobre a los animales con depleción. La determinación de parámetros cinéticos de captación de Ca2+ microsomal muestra que la deficiencia de cobre afecta principalmente la velocidad aparente, dejando influida la aparente afinidad de la bomba por Ca2+. Se encontraron muchas similitudes entre este modelo y los hepatomas de Morris con diferentes tasas de crecimiento. Los datos apoyan la hipótesis de que el estrés oxidativo impuesto a la célula por la pérdida de superóxido dismutasa puede influir en muchas características celulares, con diferentes implicaciones en la regulación de diversas funciones biológicas y bioquímicas.

Estimulación de la adhesión y activación plaquetaria por el gangliósido GD3 adsorbido al plástico
 Se ha investigado la interacción plaquetaria con gangliósidos GD3, GM3, GM1, GD1a y GT1b. Esos ganglios fueron previamente identificados en la pared del vaso y se encontró que el ganglios GD3 se acumulaban selectivamente en la íntima de los vasos ateroscleróticos. Los ganglios se adsorbieron al plástico y se incubaron con las plaquetas marcadas con 51Cr. La adhesión de las plaquetas filtradas en gel al gangliósido GD3 fue 3-4 veces mayor que a otros ganglios inmovilizados y a los plásticos tratados con albúmina. Como se demostró por microscopía electrónica de barrido, el GD3 estimuló la propagación intensiva de las plaquetas adherentes y la formación de agregados de superficie, mientras que sólo las plaquetas únicas sin preservación estuvieron presentes en la otra superficie. El GD3 aislado de leche y de aorta humana posee la misma actividad estimulante. La adhesión plaquetaria al GD3 disminuyó significativamente en presencia del análogo estable de prostaciclina, carbaciclina.

Modulación de la función de sensibilidad a Ca2+ de las células paratiroides in vitro e en el hiperparatiroidismo
 Al aumentar la concentración extracelular de Ca2+ pasa de 0,5 a 3,0 mM, las células paratiroides bovinas reaccionaron con elevaciones transitorias y sostenidas de la inhibición citoplasmática de Ca2+PT (C2+i) más del 50%. Los adenomas paratiroideos humanos y las células bovinas cultivadas durante 1 día o expuestas a una baja concentración de un anticuerpo monoclonal antiparatiroideo mostraron dependencias de liberación de PTH y Ca2+i reducidas y transitorias. El activador 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) de la proteína quinasa C2+ regula la relación dosis-respuesta de Ca2+ a la proteína C2+i normal. En las células de un adenoma oxifílico y de un carcinoma paratiroideo, así como en las células bovinas cultivadas 4 días o expuestas a una alta concentración del anticuerpo antiparatiroideo, no hubo aumentos transitorios de Ca2+i, muy pequeños niveles de PTH. Los resultados sugieren que la disponibilidad reducida de un receptor de Ca2+ putativo y el aumento de la actividad de la proteína cinasa C pueden ser factores importantes en la disminución de la sensibilidad de Ca2+ de las células paratiroides anormales.

Diferencias de testosterona sérica entre pacientes con esquizofrenia y aquellos con trastorno afectivo
 Los niveles séricos de testosterona (ng/dl) se midieron a intervalos de 2 semanas durante el curso de hospitalización en 35 pacientes varones hospitalizados en los siguientes cuatro grupos diagnósticos: esquizofrenia indiferenciada, esquizofrenia paranoide, trastorno bipolar I-grave. La media (+/-SE) de los niveles de testosterona durante la hospitalización fue significativamente mayor (p < 0,001) en los pacientes esquizofrénicos (510 +/- 38) que en los pacientes con trastorno afectivo (347 +/- 25). Esta diferencia persistió durante toda la hospitalización, estando presente en la primera muestra después del ingreso (p < 0,03) y la muestra final antes del alta (p < 0,01). Las diferencias en el grupo anterior se debieron en gran medida a altos niveles de testosterona en el subgrupo esquizofrénico paranoide (nivel medio +/- SE de 559 +/- 41). Una visión longitudinal, así como transversal de los datos hormonales y clínicos sugiere que el sistema de testosterona está ligado a factores psicológicos estado y rasgo, y este tema se discute a la luz de investigaciones previas sobre el sistema psicoendocrino. Se discute la potencial aplicación de estos hallazgos para nuevas aproximaciones al desarrollo de criterios biológicos para el diagnóstico psiquiátrico.

Hallazgos tomográficos computados endocrinos, metabólicos y craneales en la anorexia nerviosa
 Se completó un estudio tomográfico cerebral informatizado en 50 pacientes hospitalizados con anorexia nerviosa y se comparó con un grupo control pareado por edad y sexo. El 70% de los pacientes anoréxicos presentaron ventrículos laterales aumentados. Hubo una estrecha relación entre el tamaño ventricular y el bajo peso, pero no entre el tamaño ventricular y la duración del trastorno alimentario. Además de eso, el ensanchamiento del surco fue observado con mayor frecuencia en pacientes con ventrículos aumentados que en pacientes sin esas alteraciones estructurales. Después de la ganancia de peso, se pudo observar una disminución estadísticamente significativa de la dilatación ventricular aun cuando el tamaño medio del ventrículo todavía estaba muy por encima del de los sujetos control. El análisis de los parámetros endocrino-metabólicos, conocidos como indicadores del proceso de estabilización, reveló una correlación inversa significativa entre triyodotironina y tamaño ventricular. Se discuten los posibles mecanismos patogénicos de las alteraciones morfológicas cerebrales en pacientes con trastornos alimentarios.

Desamparo provocado: modelo experimental de la ETS en ratones
 Las puntuaciones elevadas de ansiedad y agitación en los no supresores de la Prueba de Supresión de Dexametasona (TSD) sugieren un papel del estrés psicológico en la generación de las anomalías hipotalámica-pituitarias. Se utilizó el modelo de desamparo aprendido de depresión para probar la eficacia del estrés psicológico en la inducción de resistencia de los niveles plasmáticos de corticosterona a la supresión de dexametasona. Las ratas inescapaces de choque mostraron niveles de corticosterona significativamente más resistentes a la supresión de dexametasona que los niveles de las ratas que recibieron una cantidad equivalente de shock no escapable o ningún shock. Estos resultados confirman la hipótesis de que la resistencia de HPAC a la supresión de dexametasona se ve reforzada por el malestar asociado a la ineficacia de las respuestas comportamentales de afrontamiento. Los presentes hallazgos representan el primer análogo de la ETS en el modelo de desamparo aprendido de depresión. Este modelo DST permite investigar los mecanismos neurobiológicos que subyacen a las alteraciones del HPAC en la depresión.

Hidratación de NaADN por dispersión casi elástica de neutrones
 Se reportan resultados preliminares de experimentos de dispersión casi elástico de neutrones para parásitos hidratados del ácido desoxirribonucleico de sodio (NaADN). Las muestras fueron investigadas en dos contenidos de agua: 3,5 +/- 1,0 y 9,5 +/- 1,5 mol H2O por nucleótido lunar. Los resultados de los experimentos de dispersión fueron casi independientes de si las fibras de NaADN se orientaban paralela o perpendicularmente a la transferencia de impulsos. Los datos indican que a menor hidratación las moléculas de agua no difunden apreciablemente en la escala temporal de las mediciones de neutrones (aproximadamente 3 X 10(-10) s). A mayor hidratación las moléculas de agua se difunden isotrópicamente en una esfera de 9 A de diámetro con un coeficiente de difusión de 5 +/- 2) X 10(-6) cm2 s-1.

Torque y tasa de rotación del motor flagelar bacteriano
 Este trabajo describe un análisis de modelos microscópicos para el acoplamiento entre el flujo iónico y la rotación de la flagelo bacteriano. En el modelo I se asume que existen canales intermedios intersecantes en el rotor y en el estator y que el ion de conducción está limitado a moverse junto con el sitio de intersección. El modelo II se basa en la suposición de que el flujo iónico impulsa un ciclo de transiciones conformacionales en una subunidad de actores tipo canal que están acoplados al movimiento del rotor. El análisis de ambos mecanismos arroja expresiones cerradas relacionadas con el torque M generado por el motor flagelar a la tasa de rotación v. El modelo I (y, bajo ciertos supuestos, el modelo II) explica la relación lineal observada experimentalmente entre M y v. Las ecuaciones teóricas llevan a predicciones sobre la relación entre la tasa de rotación y la fuerza de conducción que pueden ser probadas experimentalmente.

Una nueva clasificación de las cadenas laterales de aminoácidos basada en niveles de energía de doble aceptación
 Describimos una nueva clasificación de las cadenas laterales de aminoácidos basada en el potencial nivel energético al que cada una aceptará un electrono extra (doublet). El nivel de energía del doble receptor y el doble aceptador orbitario fueron calculados usando la teoría orbital molecular INDO/2-UHF. Los resultados de estos cálculos muestran que las cadenas laterales caen en cuatro grupos. Hemos denominado estos grupos repulsivos, insultos, semiconductores y atractivos de acuerdo con dónde cada uno se encuentra en la escala energética relativa. Utilizamos esta clasificación para examinar el papel de los residuos entre el donante y el aceptor en la modulación de la tasa y mecanismo de transferencia de electrones en proteínas. Con los niveles de aceptación calculados, se construye una barrera potencial para esos residuos entre el donante y el aceptor. Es el área debajo de esta barrera que determina la decadencia del acoplamiento electrónico entre donante y aceptor, y por lo tanto la tasa de transferencia. Hemos utilizado este enfoque esquemático para caracterizar las cuatro vías de transferencia de electrones en la mioglobina recientemente estudiada por Mayo et al.. (Mayo, S.L., W.R. Ellis, R.J. Crutchley y H.B. Gray. 1986. Ciencia [Lactancia. DC]. 233:948-952).

Inducción de linfocitos alfa con estructuras tubulares paralelas
 Se examinó la inducción por IFN-alfa en linfocitos de sangre periférica de estructuras tubulares paralelas (PTS) y/o gránulos de electrones en una minoría de linfocitos de sangre periférica. El IFN aumenta la actividad celular de los linfocitos granulares de gran tamaño (LGL) natural killer (NK) que contienen PTS y/o gránulos de condensación de electrones. Se incubaron células mononucleares de sangre periférica normal con IFN-alfa y se midió la expresión de antígeno de superficie mediante inmunofluorescencia indirecta y, a nivel ultraestructural, mediante anticuerpos monoclonales marcados con oro. La reactividad antigénica superficial con los anticuerpos monoclonales OKT 3, 4, 8 y Anti-Leu-7 (HNK-1) no mostró diferencia entre la incubación de IFN-alfa y los grupos no-IFN-alfa. Sin embargo, la investigación con microscopio electrónico reveló incrementos absolutos significativos en el porcentaje de células OKT 8+ y Anti-Leu-7+ que fueron positivas para SPT después del tratamiento con IFN-alfa en comparación con los grupos control. El ensayo de citotoxicidad utilizando la línea celular K562 mostró una actividad lítica mejorada. Nuestros resultados sugieren que las células que coexprimen los antígenos OKT 8 y Leu-7 pueden ser responsables de una menor proporción del aumento en el ST pero que el IFN-alfa induce principalmente a las células PTS y/o. Estas células PTS+/OKT 8+ pueden contribuir a aumentar la citotoxicidad celular.

Resultado funcional en la artritis reumatoide
 La capacidad para realizar las actividades cotidianas depende de la constitución física y psicológica del individuo, del ambiente y de la sociedad en que vive. Así, la artritis reumatoide produce un deterioro funcional que no se relaciona simplemente con la gravedad del proceso de la enfermedad. Dos tercios de los pacientes están más preocupados con la pérdida potencial de la función que con la incomodidad. Existe, por lo tanto, la necesidad de evaluar la incapacidad separadamente de la actividad inflamatoria. Los principios de medición de la discapacidad se refieren a la evaluación del desempeño de las actividades cotidianas. Las medidas globales o la realización de una o más actividades específicas pueden ser utilizadas para evaluar aspectos de movilidad y destreza manual. Las actividades pueden estar relacionadas a la vida social y al empleo y pueden incluir la evaluación de la discapacidad física y psicológica. Existen muchas herramientas diferentes y se pueden dividir en: 1. Medidas dependientes del juicio clínico. 2. Medidas basadas en el desempeño observado del paciente. 3. Medidas en función de la opinión de los pacientes. Además, se han descrito diversas medidas del estado de salud que incluyen la discapacidad como uno de los parámetros para evaluar el impacto global de la enfermedad en el paciente. La evaluación de estas herramientas ha sido superpuesta. La evaluación completa mediante la teoría de la medición (validez, simplicidad, fiabilidad y sensibilidad) no se ha realizado para ningún índice. Sin embargo, el Cuestionario de Evaluación de la Salud (HAQ) Índice de Discapacidad y las Escalas de Medición del Impacto de la Artritis (AIMS) han sido evaluadas bastante extensamente en Norteamérica. La elección de una determinada herramienta de medición depende de: 1. El contexto en el que será utilizado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las tasas de flujo urinario inducidas por diuréticos en diferentes aclaramientos y su relevancia para el desempeño e interpretación de la renografía de diuresis
 Se investigaron las tasas de flujo urinario por minuto antes y después de la inyección intravenosa de 40 mg de frusemida en 29 pacientes adultos bien hidratados con diferentes aclaramientos de creatinina. Las tasas de flujo urinario total 3 a 6 min después de la frusemida variaron de 1 a 42 ml/min (media 19). A los 15 a 18 min después del diurético, las tasas de flujo variaron de 8 a 46 ml/min (media 23). Las tasas de flujo fueron proporcionales al aclaramiento de creatinina (r = 0,73; r = 0,8) y disminuyeron con el aclaramiento de la caída, aunque la diuresis significativa (4 ml/min/kidney) se logró hasta el aclaramiento renal único de 10 ml/min. Cuando los aclaramientos renales únicos fueron inferiores a 31 ml/min, no se garantizaron tasas de flujo único renal de 10 ml/min o más. Por debajo de este aclaramiento, la renografía de diuresis permanece completamente fiable e inequívoca en la mayoría de los casos. Sin embargo, los estudios de flujo de presión de perfusión no necesariamente serán urodinámicamente comparables y no se espera que los resultados de las dos pruebas estén de acuerdo en casos individuales de dilatación del tracto superior. El tiempo de administración recomendado de frusemida debe ser de 20 minutos en el test, o de 15 minutos antes de la inyección radiofarmacéutica.

Estudio experimental
 Los efectos de tres métodos de dilatación ureteral aguda (por dilatadores de Teflon graduados, dilatadores de balón de baja y alta presión) fueron evaluados radiológicamente, renográfica e histológicamente en minipigs. El uréter minipig se dilató de su calibre normal de 4 F a 10 F. Los tres métodos produjeron dilatación del tracto urinario superior y nefropatía obstructiva que no se resolvió 96 h después de la dilatación. La histología a las 24 h mostró destrucción del epitelio transicional, con inflamación a lo largo de la pared ureteral. Cuatro semanas después de la dilatación el uréter se dilató y se observaron nidos uroteliales en la lámina propia y en las capas musculares. No hubo evidencia de necrosis isquémica ni formación de estenosis ureteral. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la práctica clínica.

El uso de latencias del reflejo sacro en la disinergia del cuello vesical detrusor
 La disinergia del cuello vesical detrusor es una causa bien reconocida de obstrucción del flujo vesical, especialmente en el hombre más joven. La causa es desconocida y el objetivo de este estudio fue determinar si alguna disfunción neurológica se asocia con esta afección. Veinticinco varones con DBND probada realizaron estudios de latencia del reflejo sacro. Las latencias de conducción indican que la causa subyacente no está relacionada con ninguna neuropatía demostrable. Las latencias del reflejo sacro no son útiles en la investigación del DBND.

Vaciamiento obstruido en la mujer
 La obstrucción de la salida vesical en mujeres es rara. Se discuten las características y la etiología de la enfermedad en 163 mujeres y se evalúa su relación con el tratamiento.

Indiversión urinaria en adultos jóvenes
 Dieciocho pacientes que se sometieron a derivación urinaria en la infancia fueron indivertidos. Hubo tres grupos principales: la vejiga neurológicamente intacta, la vejiga neurógena y la vejiga neurógena oculta. Se prefirió el procedimiento más simple de anastomosis de los uréteres proximales a los uréteres distales. El grupo neuropático requirió resección del remanente vesical y sustitución con detubularización intestinal. En cuatro pacientes la función renal se deterioró progresivamente en el preoperatorio y dos requirieron trasplantes. La insuficiencia renal en uno de estos pacientes se aceleró por una estenosis anastomótica postoperatoria e infección, aunque su evolución postoperatoria temprana fue favorable.

Embolización de la arteria ilíaca interna para el control de la hemorragia grave de la vejiga y la próstata
 La embolización de la arteria ilíaca interna se realizó bajo anestesia local en ocho pacientes con hemorragia vesical severa y en dos con sangrado severo del lecho prostático después de la prostatectomía. En seis de los pacientes con hemorragia vesical se consiguió un buen control efectivo de la hemorragia, con una respuesta parcial en los otros dos. Ambos pacientes con sangrado posprostatectomía respondieron bien a la embolización, con cese inmediato del sangrado. Esta técnica se recomienda para el control del sangrado severo de vejiga o próstata en el paciente gravemente enfermo.

Uretroplastia con parche prepucial pediculado
 La uretroplastia con parche prepucial pediculado se ha utilizado en 48 pacientes para el tratamiento de estenosis uretrales que no han respondido a la cirugía endoscópica. El procedimiento es sencillo de realizar y casi universalmente aplicable. Evita los problemas asociados al uso de piel escrotal. Se recomienda su uso más amplio.

El valor de las pruebas para fibras no mielinizadas, neuropatía sensorial en la impotencia diabética
 La medición de los umbrales térmicos proporciona un medio de evaluación del déficit neurológico y, en particular, de reconocer un proceso neuropático que afecta fibras mielinizadas y pequeñas mielinizadas del nervio periférico. Esos grupos de fibras no pueden ser testados por estudios de conducción nerviosa, pero son particularmente susceptibles a la enfermedad en la diabetes. Se midieron los umbrales de sensación térmica en la planta del pie en 33 hombres con disfunción eréctil. Los 15 hombres con disfunción eréctil, considerada por motivos clínicos como neuropático, tenían umbrales térmicos anormales. La diabetes con disfunción eréctil no neuropática tuvo resultados normales. Mientras que las pruebas de función sensitiva no mielinizada fueron anormales en todos aquellos con disfunción eréctil neuropática, la medición electrofisiológica del reflejo bulbocavernoso fue normal en cinco de nueve hombres con impotencia neuropática diabética.

La latencia del reflejo de Bulbocavernoso en la investigación de la impotencia diabética
 La impotencia en varones es una complicación bien reconocida de la diabetes mellitus, que suele ser debida a una neuropatía autonómica. El objetivo de este estudio fue determinar la incidencia de neuropatía perifoerocono en la impotencia diabética. Diecinueve varones diabéticos que buscaron tratamiento para la pérdida de potencia presentaron latencia del reflejo bulbocavernoso (RLBC) y latencias del reflejo sacro (RLS) realizadas. Los estudios de conducción indicaron que la impotencia en estos casos estuvo asociada a la neuropatía periférica en el 21% de los pacientes y que el BCRL y los SRL son pruebas diagnósticas sensibles y útiles.

Investigación neurofisiológica de la impotencia diabética: ¿Son estudios de respuesta sacra de valor?
 El papel de las respuestas sacras electrofisiológicas generadas en la detección del componente neurológico de la impotencia diabética ha sido evaluado en un estudio detallado utilizando criterios diagnósticos adecuadamente definidos. Los resultados demuestran que estas pruebas no son indicadores confiables de neuropatía y su relevancia en la investigación rutinaria de la impotencia diabética es de valor cuestionable.

Metodología, resultados y complicaciones en 2000 procedimientos de litotricia extracorpórea por ondas de choque
 Desde la instalación de una unidad de litotritor de ondas de choque extracorpóreas hace 12 meses, se han realizado 2000 procedimientos de litotripsia. El 68,4% de los pacientes estaban libres de cálculos al final del primer mes. El 19,7% presentó litiasis residual (fragmentos menores de 0,5 cm) y el 10,1% litiasis significativa (fragmentos mayores de 0,5 cm). Las complicaciones fueron obstrucción, infección, cefalea por anestesia epidural, anuria, insuficiencia renal, hematoma perirrenal y parada cardíaca. Algunos pacientes requirieron tratamiento quirúrgico adicional, siempre endoscópico y no se realizaron procedimientos abiertos. La hospitalización promedio fue de 1 día.

Sensibilidad a la morfología infleccional en el agramatismo: investigación de un lenguaje altamente infundado
 Presentamos los resultados de un estudio con seis pacientes agramaticales de Serbo-Croatian en una prueba de morfología infleccional en la que los sujetos juzgaban si las oraciones habladas eran gramaticales o no. Se investigó la sensibilidad a dos tipos de rasgos sintácticos en estos pacientes afásicos: (1) reglas de subcategorización para verbos transitivos (que deben seguirse por una noción de sensibilidad en el caso). Los ítems de la prueba consistieron en frases de tres palabras (noun-verb-noun) en las que se manipularon la transitividad verbal y la adecuación del caso inflexión del siguiente sustantivo. Los resultados de la tarea de juicio de gramaticalidad muestran que ambas propiedades sintácticas son preservadas en estos pacientes.

El papel del hemisferio derecho en la producción de estrés lingüístico
 Investigaciones recientes han propuesto una alteración prosódica general asociada a la lesión del hemisferio derecho (LCR), que engloba funciones tanto afectivas como lingüísticas. El presente estudio buscó explorar si la capacidad de producir prosodio lingüístico estaba alterada en esta población de pacientes. Las producciones de tokens de estrés fonémico (por ejemplo, Re'dcoat vs. coa roja't), así como los ejemplos de estrés contrastivo, o énfasis nominal (por ejemplo, hemisferio derecho unilateral). Se realizaron dos tipos de análisis sobre estos enunciados. El análisis acústico se centró en los correlatos asociados al estrés de palabras, a saber, cambios en la amplitud, duración y frecuencia fundamental. La saliencia perceptiva de las señales emergentes de estrés también fue examinada por la presentación de fichas para escuchar fonéticamente entrenados para la identificación de la colocación de estrés. Los pacientes como grupo produjeron menos señales acústicas de estrés en comparación con los sujetos normales, pero no se encontraron diferencias estadísticas entre los grupos para el estrés en el nivel de frase o en el nivel de frase. En el análisis perceptivo, el estrés producido por el grupo de pacientes fue considerado menos saliente que el grupo normal, aunque un alto grado de variabilidad fue evidente en ambas poblaciones. Los datos sugieren un mecanismo de procesamiento esparcido para el prosodio lingüístico en hablantes de RHD, mitigando así frente a una disprosodia general ligada a RHD.

Tratamiento hemisféricos de los contornos afectivos y lingüísticos en sujetos normales
 En un estudio previo de la comprensión del prosodio lingüístico en sujetos con daño cerebral, S. R. Grant y W. O. Dingwall (1984). El papel del hemisferio derecho en el procesamiento del prosodio lingüístico, presentación en la Academia de Afasia, 1984), demostró que el hemisferio derecho (HR) de pacientes nonafásicos juega un papel destacado en el procesamiento del estrés. El presente estudio examina la lateralidad del prosodio afectivo y lingüístico utilizando el paradigma de la escucha dicótica. Ambos tipos de prosodio provocaron una ventaja significativa del oído izquierdo. Esta ventaja fue más pronunciada para el prosodio afectivo que para el lingüístico. Estos hallazgos apoyan fuertemente evidencias documentadas de implicación de RH en el procesamiento de prosodio afectivo (R. G. Ley & M. P. Bryden, 1982. Una disociación de los efectos hemisféricos derecho e izquierdo para reconocer el tono emocional y el contenido verbal, cerebro y cognición, 1, 3-9). También proporcionan apoyo a la demostración previamente mencionada de la implicación de RH en el procesamiento de la entonación lingüística (S. Blumstein & W. E. Cooper, 1974. Procesamiento hemisférica de los contornos de entonación, Cortex, 10, 146-158; Grant & Dingwall, 1984).

Diferentes modos de reconocimiento de palabras en los campos visuales izquierdo y derecho
 Confirmamos evidencias anteriores indicando que la extensión de la palabra tiene un efecto substancial en el reconocimiento de palabras en la FVI, pero un efecto mucho más débil tanto en la FVD como en la fóvea. La naturaleza de la codificación en la FVI no se altera cuando las palabras se muestran verticalmente (Experimento 2), por lo que el efecto no puede deberse enteramente a gradientes de artefacto o agudeza en la visión periférica. Se evidencia que vincula la influencia asimétrica de la longitud de la palabra directamente a la especialización hemisférica: los zurdos, que como grupo son mucho menos lateralizados de forma consistente que los testigos de la derecha también se ven afectados. Esto ocurre porque la asimetría para determinados zurdos es muy débil o, en algunos casos, es el reverso completo de la asimetría observada en los diestros. Finalmente, se demuestra que la interacción longitud x campo se observa en las decisiones léxicas (Experimento 4) que no implica pronunciación de palabras escritas. Hay alguna indicación de que las palabras concretas de alta imagen producen un efecto menor de la longitud en la FVI que las palabras abstractas, de baja imagen, y discutimos este resultado en relación con la propuesta de que un código de hemisferio derecho puede a veces. El concepto de distintos modos de reconocimiento de palabras en la LVF y en la RVF clarifica una serie de cuestiones en la investigación de la lateralidad, y sugiere un nuevo enfoque para evaluar las diferencias de grupo en el rendimiento en medio campo.

Lea el texto reverso del espejo: los siniestros realmente son inferiores
 R. Tankle y K. M. Heilman (1982, Brain y Language, 17, 124-132) reportó superioridad sinistral en lectura obligatoria de material invertido en espejo izquierdo derecho. Sus sujetos eran débiles zurdos y diestros. J. L. Bradshaw, N. C. Nettleton, L. Wilson y V. Burden (1985, Brain y Language, 26, 322-331) utilizó una variedad de textos geográficamente transformados, incluyendo los retroespejo-reversados, y encontró que incluso las pequeñas transformaciones en la lectura son leves. Presentamos un estudio con sujetos seleccionados según criterios similares a Tankle y Heilman, y encontramos bajo estas condiciones que los siniestros son significativamente inferiores a los dextrales.

¿Comunicación no verbal como estrategia compensatoria para afásicos graves no fluentes? abordaje cuantitativo
 Siete afásicos graves y un familiar o amigo cercano fueron investigados en situación de entrevista. La conversación fue grabada y analizada para el uso de la comunicación no verbal entre afásico y compañero. Los resultados indican que el grupo de afásicos usó significativamente más frecuentemente y por un período significativamente mayor de tiempo canales de comunicación no verbales que sus compañeros saludables. Los pacientes afásicos también utilizaron significativamente menos movimientos fonoaudiológicos y significativamente más gestos codificados. Los elementos no verbales fueron más utilizados como sustitutos del habla por el grupo de afásicos.

Mecanismos hemisféricos cerebrales en la recuperación de significados ambiguos de palabras
 Los objetivos relacionados con los primes ambiguos se proyectaron a los campos visuales izquierdo y derecho en un experimento de priming léxico con asincronías de inicio de estímulos (SOA) de 35 y 750 mseg. Los resultados del campo visual derecho fueron similares a nuestros anteriores resultados con proyección central (G. B. Simpson & C. Burgess, 1985, Journal of Experimental Psychology: Human Perception and Performance, 11, 28-39). La facilitación se encontró para el significado más frecuente en ambos SOAs y una disminución en la facilitación del significado menos frecuente en el SOA más largo. En contraste, los resultados del campo visual izquierdo indican una decaimiento de la facilitación del significado más frecuente en la SOA más larga, mientras que la activación para el significado subordinado aumentó. Los resultados sugieren que, mientras el procesamiento automático ocurre en ambos hemisferios, solamente el hemisferio izquierdo participa en el procesamiento controlado de significados ambiguos de palabras. Además, estos resultados apoyan la idea de que el hemisferio derecho tiene un papel especial en la resolución de la ambigüedad y que el léxico del hemisferio derecho posee una endodoncia más rica que el pensamiento anterior.

La triyodotironina (T3) induce la formación de neuritis y aumenta la síntesis de una proteína relacionada con la MAP 1B en células cultivadas de origen neuronal
 Se encontró que las células de neuroblastoma (N2A) desarrollaron extensiones de neuritis similares a los axones cuando se cultivaron en presencia de triyodotironina (T3), mientras que las células C6 (de origen glial). El análisis de síntesis de proteínas radiomarcadas mostró que, en N2A solamente, T3 aumentó la síntesis de un polipéptido correspondiente en la movilidad electroforética a la proteína asociada a microtúbulos MAP 1B. La inmunoblotación de proteínas celulares totales con un anticuerpo monoclonal confirmó que este polipéptido estaba inmunológicamente relacionado con la MAP 1B. Estudios adicionales utilizando inmunofluorescencia indirecta con anticuerpos monoclonales contra la tubulina y la MAP 1B mostraron que ambos antígenos estaban presentes en las neuritas. En conjunto, estos resultados sugieren que el T3 puede controlar la maduración del tejido neural a través de efectos sobre las proteínas asociadas a microtúbulos en las células de origen neuronal.

Fallo de enfriamiento para alterar la susceptibilidad al ácido caínico
 En este estudio, se investigó la interacción entre el enfriamiento eléctrico y las convulsiones de ácido kaínico. Las ratas macho prepubesas fueron agrupadas usando estímulos supraumbrales por hora. Dos días después las ratas hembra y sus controles no refrigerados recibieron inyecciones sistémicas de 6, 10 ó 17 mg/kg de ácido kaínico. No se observaron diferencias en respuesta al ácido kaínico entre los dos grupos. Estos datos demuestran que el cerebro en herencia no presenta uniformemente un umbral convulsivo menor para todos los convulsivantes, pero es dependiente de los agentes utilizados posteriormente para inducir las convulsiones.

Específicamente en la respuesta de los explantes del tubo neural del embrión de pollo al medio acondicionado
 Se cultivaron explantes de la región metencéfalo de tubos neurales del embrión de 40 h de pollo que contenían el núcleo motor trigémino (V) en medios adecuados de cultivo de ratas. El crecimiento neurótico avanzado se encontró solamente en presencia de MCM de garrapatas, indicando que esta temprana respuesta inicial a los materiales liberados por el objetivo dentro de este sistema es específica de la especie.

Producción in vitro por médula espinal de factor o factores de crecimiento que actúan sobre la regeneración del miembro nuevo: influencia de la regeneración de las fibras nerviosas
 Para abordar el problema de la regulación de la producción de factores de crecimiento durante la regeneración de las extremidades en la actualidad, cocultivamos segmentos medulares y blastemas. Primero demostramos que, como el suministro sensorial, la médula espinal posee capacidades mitogénicas dependientes del tamaño para los blastemas de las extremidades. Un segmento espinal de 5 mm de largo aumenta la incorporación de timidina radiomarcada al mismo tiempo que los ganglios espinales (1,6 veces). En segundo lugar, cocultivamos blastemas con segmentos espinales, cuyas fibras nerviosas fueron estimuladas previamente a la regeneración (= segmento espinal estimulado) o no (= segmento espinal no estimulado). Sólo después de un cocultivo de 24 h, los segmentos espinales estimulados realzan la incorporación de la timidina en blastemas 2 veces más que los segmentos espinales no estimulados. Nuestros resultados sugieren que durante la regeneración de las extremidades los nervios braquiales producen más factores de crecimiento al regañar, induciendo la proliferación de células de blastema que devuelven un factor neuronotrófico que actúa sobre estos nervios.

Los efectos de la ablación de la corteza visual en conejos neonatales sobre la organización de las proyecciones retinotalámica y retinopretectal
 La corteza visual primaria se abló unilateralmente en conejos neonatales. Tras una supervivencia de 2-4 meses, se evaluó la degeneración retrógrada del núcleo del geniculado lateral dorsal (LGd) y se estudió la reorganización de las vías retinofugales mediante métodos de transporte peroxidasa a caballo. Una lesión completa de la corteza visual primaria resultó en una degeneración retrógrada completa del LGd sin preservación de ninguna clase de neuronas. Las terminaciones de los axones retinofugal en el pretectum y tálamo fueron comparadas con las observadas en animales normales. No se observó una reorganización importante de las proyecciones de retinofugal ipsilaterales tanto en el tálamo como en el pretectum ipsilateral a la corteza ablada, ni en el tálamo y en el pretectum contralateral. Sin embargo, las proyecciones contralaterales de retinofugal para el tálamo y el pretectum ipsilateral a la corteza ablada fueron significativamente diferentes de lo normal. En el tálamo, las proyecciones para el núcleo lateral posterior se expandieron en área y aumentaron en densidad. En el pretectum, las proyecciones a las áreas rostrales pretectales se incrementaron mucho en el área, especialmente en la región del núcleo pretectal olivar y el núcleo pretectal posterior. Sin embargo, la densidad de estas proyecciones no se incrementó con respecto a la normalidad. Considerar estos resultados en relación con otros datos publicados sobre las consecuencias anatómicas de las lesiones de la corteza visual neonatal, tanto en los mamíferos que muestran preservación conductual después de las lesiones de la corteza visual neonatal como en los conductos de los mamíferos, puede correlacionar necesariamente la supervivencia

Los patrones neuromusculares de las conductas estereotípicas del hindlimb en los dos primeros meses posnatales
 Se estudiaron los patrones neuromusculares asociados con el desarrollo de conductas de escalonamiento del retroperitoneo desde el nacimiento hasta el día 60 en gatitos normales. Los músculos del Hindlimb se implantaron crónicamente con electrodos EMG al nacer para caracterizar la coordinación interlimb y las sinergias intralimb durante el desarrollo de escalofrío y tapiz rodante. El paseo aéreo también fue examinado, pero rara vez ocurrió después de la segunda semana posnatal. Todos los kittens realizaron un escalonamiento bajo cada condición, incluyendo un escalonamiento soportado por peso, hasta el día postnatal 3. El número de pasos secuenciales en la cinta rodante y el reborde aumentó con la edad y el ciclo disminuyó. Al inicio, las conductas de stepping se caracterizaron por patrones EMG de tipo adulto. La coordinación interlimb se tipificó alternando extensores de igual duración. Los extensores de la rodilla y del tobillo fueron coactivos durante la fase de apoyo, y las duraciones de estallido extensor se correlacionaron fuertemente con los períodos de ciclo en un amplio rango de frecuencia de paso. Los músculos flexores del tobillo y extensores fueron recíprocamente activos durante el temblor postural, brotes de aterrizaje aéreo y pasos soportados por peso en la cinta rodante y el reborde. La duración del flexor recíproco no varió con el período de ciclo ni con la edad. Las observaciones de las conductas de stepping y los patrones EMG de tipo adulto durante el desarrollo posnatal inicial estuvieron supeditadas a condiciones óptimas de ensayo. En conjunto, los datos sugieren que los circuitos generadores de patrones para regular la coordinación interlimática y las sinergias musculares intralimb son potencialmente funcionales antes del inicio ontogenético normal de la locomoción. Tal vez el desarrollo posnatal prolongado de la locomoción refleja el tiempo necesario para establecer mecanismos adaptativos, como el control postural y la agilidad, en lugar de los circuitos que generan patrón espinal para la locomoción.

Los patrones neuromusculares de las conductas estereotípicas del hindlimb en los dos primeros meses posnatales
 Se estudiaron los patrones neuromusculares de rascado y la respuesta de la pata-shake en gatitos normales desde el nacimiento hasta el día 60 posnatal. El inicio de ambos comportamientos coincidió con el desarrollo de posturas de carga seguras y ocurrió el día 21 posnatal para el rascado y el día 26 posnatal para el afeitado. Al inicio, los periodos de ciclo de rascado (5-6 Hz) y de contracción de la pata (8-10 Hz) fueron similares a los de los gatos adultos, y los patrones EMG fueron similares a los adultos. El ciclo de rascado consistió en explosión de flexores y extensores recíprocos de igual duración, mientras que el ciclo de lanzamiento consistió en extensores coactivos de la rodilla y brotas de flexores del tobillo alternadas. La falta de raspado y de contracción de la pata durante las primeras 3 semanas posnatales y los patrones EMG adulto-like al inicio son consistentes con la hipótesis de que los circuitos generadores de patrón son suficientes para inhibir la respuesta postural. Para eliminar los insumos rostrales, incluyendo las entradas descendentes críticas para el control postural, los kittens fueron rascados a nivel T12 y el inicio del tiro de pata fue acelerado. En los kits espinalizados al nacimiento, el inicio del paro de la pata ocurrió en el día 14 posnatal, mientras que en los kits espinalizados en el día 14 posnatal ocurrió 48 h después de la raquianestesia. En todos los kits espinales, sin embargo, la actividad del extensor de la rodilla fue alterada y no normal en el día 60 posnatal. Los patrones neuromusculares maduros para el rascado y el afeitado de la pata están disponibles al inicio del comportamiento durante el desarrollo normal. La espinatización intensifica el inicio del afeitado de la pata, pero la sinergia neuromuscular normal se altera, así como la estructura temporal de la respuesta multiciclo. Las disrupciones posteriores a la raquianestesia pueden deberse al desarrollo alterado de generadores de patrones espinales o retroalimentación aberrante de movimientos atípicos del reborde debido a un retardo en el crecimiento del aparato espinal.

Los patrones neuromusculares de las conductas estereotípicas del hindlimb en los dos primeros meses posnatales
 Desde el nacimiento hasta el día 60, los patrones neuromusculares para el paso de aire y el paso de la cinta fueron evaluados en kits espinalizados (T12) al nacimiento (Day-1) o al final de la segunda semana posnatal (Day-14). En las 72 h posteriores a la raquianestesia, todos los kittens mostraron movimientos escalonados, pero la facilitación exteroceptiva (p. ej., pinch de cola) fue necesaria para iniciar y mantener ambos comportamientos. En las gatillas espinales del día 14, los miembros posteriores se aterrizaron espontáneamente y alternativamente, pero en el día 1 la estimulación exteroceptiva de la médula espinal fue generalmente necesaria para evocar el aire sinterizado. Los Kittens en ambos grupos desarrollaron patrones neuromusculares atípicos; las burbujas de flexores fueron casi dos veces más largas en duración como extensores. El desarrollo del escalón de cinta bipedestación fue similar en los kits espinales Day-1 y Day-14, pero diferente del de los kittens normales. En las mismas velocidades del cinturón, el paso fue más fácilmente elicitado en los kits espinales, las gotas de paso repetitivo fueron más largas y los períodos de ciclo fueron menores que en los kittens normales hasta la semana 6. Sin embargo, los kits espinales raramente mostraron un adecuado soporte de peso durante el paso de los miembros posteriores, y los patrones neuromusculares asociados con el paso bipedesivo fueron atípicos. Para las gatillas espinales, la relación entre la duración de la explosión del extensor y el período de ciclo se redujo sustancialmente, y la actividad flexora se inició antes en el ciclo de paso y fue más larga que para las gatillas normales. Estas sinergias intralimb atípicas pueden haber sido consecuencia de circuitos lumbosacras alterados producidos por la transección espinal. También es posible que esos circuitos espinales, sin aporte rostral, sean particularmente susceptibles a la retroalimentación anormal dependiente del movimiento resultante de la reducción del peso del retrovisor.

Distribución topográfica en el cerebro de ratas adultas de actividades neurotróficas dirigidas a objetivos del sistema nervioso central
 Cortex, hipocampo, septo y estriado del día 18 embriones de ratas fueron injertados a varias regiones cerebrales de ratas adultas jóvenes que habían sido lesionadas en el área elegida 4 días antes. Treinta días después del trasplante, los injertos fueron fijados y analizados morfométricamente bajo microscopio óptico. Se compararon los volúmenes, las densidades neuronales y el número total de neuronas de los trasplantes. Cada injerto sobrevivió mejor cuando fue trasplantado a su región original. También se consiguió una buena supervivencia mediante injertos heterotópicos entre regiones anatómicamente relacionadas. Los injertos estriatales mostraron una supervivencia razonable sólo cuando se trasplantaron a su sitio original. En una segunda serie de experiencias, las neuronas de las mismas regiones embrionarias del cerebro fueron cultivadas en un medio definido, al que se añadieron extractos tisulares de las regiones lesionadas del cerebro adulto. Se estimó la supervivencia neuronal. Los resultados in vitro están estrechamente relacionados con los obtenidos in vivo. Esta evidencia experimental concuerda con la teoría de la existencia de un transporte retrógrado del NGF desde el hipocampo hasta el septo, sustentando la supervivencia de este último. Por otro lado, nuestros resultados demuestran la existencia de otros factores neurotróficos no identificados en el sistema nervioso central que difieren de una región a otra.

Radioinmunoensayos Peptídicos: programa BASIC para la reducción de datos
 Se describe y enumera un programa informático BASIC que puede utilizarse para calcular grandes cantidades de datos generados por radioinmunoensayos. Se brinda al usuario la oportunidad de construir curvas estándar y calcular cantidades de masa a partir de conteos crudos o de incorporar valores proteicos previamente determinados con cantidades de masa para la expresión final de los datos. Los datos calculados podrán consultarse en pantalla o obtenerse en forma de copia impresa.

Aislamiento de glicosaminoglicanos a partir de membranas basales de microvasos cerebrales
 Aunque la proteína central de un proteoglicano heparan sulfato se ha detectado en membranas de base de microvaso cerebral por tinción de inmunoperoxidasa, la evidencia citoquímica de un componente rucreto de glicosaminoglicano no se encuentra en la tinción. Para resolver esta discrepancia, examinamos directamente el contenido de glicosaminoglicanos de esta membrana basal. Los microvasos se aislaron de la corteza cerebral de cerdo y las membranas de base se liberaron de elementos celulares. Después de la digestión con papaína y Pronase, los glicosaminoglicanos fueron precipitados con cloruro de ciridinio cetyl y etanol. El extracto obtenido contenía ácido urónico, y después de la electroforesis en Super Sepraphore reveló 2 bandas: una co-migrada con patrón de sulfato de heparana, la otra condroitina y sulfato. El primero fue eliminado completamente por ácido nitroso y heparitinasa, pero no por hialuronidasa o condroitinasa ABC, por lo que se confirmó como sulfato heparano; el otro condroitín fue eliminado. Los hallazgos sugieren que la membrana basal de los microvasos cerebrales, como otras membranas de base vascular, contiene sulfato de heparana y condroitina sulfato A y/o C. El fracaso de la tinción con rojo rutenio es probablemente el resultado de características estructurales únicas de esta membrana basal, en vez de la ausencia de glucosaminoglicano.

Sistema de sueño microcomputador: programas de adquisición de datos y calibración del sistema
 Se describe un programa de adquisición de datos para la serie Apple II de microcomputadores que permite la monitorización continua y directa de los elementos electrográficos de las derivaciones cortical, hipocampal y muscular de ratas. El programa detecta ondas corticales delta y actividad de sigma, actividad de la theta hipocampal y actividad electromiográfica. Los elementos detectados se cuentan y almacenan en memoria a 15 segundos (bins). Cada tres horas, los datos son transferidos a discos para almacenamiento permanente y análisis off-line.

