Paralisis del nervio accesorio por compresión de la arteria vertebral fenestrada
 La afectación neurológica por arteria vertebral fenestrada aún no ha sido reportada, aunque la formación de fenestraciones por arterias vertebrales no es rara. Se presenta un caso tan raro. En este caso se desarrolló parálisis del nervio accesorio por arteria vertebral fenestrada. Mujer de 51 años que ingresó en nuestro servicio con inclinación de la cabeza hacia el lado derecho como queja principal. Esto se había desarrollado gradualmente durante un período de aproximadamente un año. El examen neurológico al ingreso mostró una marcada atrofia del músculo esternocleidomastoideo izquierdo con reflejos tendinosos hiperactivos en sus cuatro miembros. La tomografía computarizada con Metrizamida mostró compresión del cordón cervical superior en el lado izquierdo y un área anormal de baja densidad alta se encontró en el mismo sitio en la tomografía computarizada con contraste. El angiograma vertebral izquierdo mostró formación de fenestración de la arteria vertebral izquierda a nivel C1. La descompresión quirúrgica para el nervio accesorio izquierdo y la médula espinal alta fue planificada debido a la ocurrencia de síntomas debido a la compresión de la arteria vertebral fenestrada. Se realizó la laminectomía C1 y C2 y se abrió la duramadre en posición prona. Se confirmó que la arteria vertebral fenestrada de la porción intraespinal estaba comprimiendo la raíz espinal del nervio accesorio y la médula cervical alta. Inicialmente, se intentó el atrapamiento de la arteria vertebral fenestrada con la esperanza de una compresión suficientemente sólida sobre el nervio accesorio y la médula cervical alta. Ese intento trajo como resultado el fracaso, una vez que la respuesta evocada auditiva se convirtió definitivamente anormal en dos minutos después de la interrupción de esa arteria anormal. Por ello, la inserción de esponjas de Ivaron entre la arteria anormal y el nervio accesorio fue todo lo que se pudo hacer.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un caso de mielopatía causada por nódulos calcificados de ligamento flavum cervical
 Se presenta el caso de una mujer de 71 años con mielopatía cervical causada por nódulos calcificados en el ligamento flavum cervical y mejorada con laminectomía en bloque. Los nódulos calcificados se formaron por depósito de dos cristales, hidroxiapatita (HAP) y pirofosfato de calcio dihidrato (CPPD). La microscopia óptica, la microscopia electrónica de barrido, el microanálisis de rayos X dispersivo de energía y el estudio de difracción de rayos X revelaron que el mayor nódulo ubicado en la derecha estaba compuesto principalmente por la circunferencia central del HAP. Por otro lado, el menor nódulo ubicado en la izquierda estaba compuesto principalmente por cristales de CPPD. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la calcificación del ligamento amarillo y la enfermedad de depósito de cristales de CPPD en la región cervical son la misma entidad y los dos son apenas diferentes aspectos de la misma entidad en diferentes estadios cronológicos.

Un caso de gumma cerebral
 Se reporta un caso de gumma cerebral en la región del trígono izquierdo. Varón de 74 años que ingresó en nuestro hospital en Apr. 23, 1985 con inestabilidad de la marcha y la memoria. El examen neurológico reveló discreta desorientación, alteración de la memoria, hemianopsia homónima derecha y hemiparesia derecha. La reacción serológica para sífilis fue fuertemente positiva y así fue LCR. El LCR mostró ligera pleocitosis (8/3 linfocitos) y aumento del contenido proteico (130 mg/dl). La ASD no mostró hipervascularización ni tinción tumoral. La gammagrafía cerebral de ga no mostró anormalidad. La TC reveló un área irregular de baja densidad cerca del trígono izquierdo con realce anormal del contraste. Debido a los hallazgos radiológicos se diagnosticó un linfoma maligno y se realizó biopsia, sin embargo, la investigación histológica confirmó el diagnóstico de gumma cerebral. El paciente fue tratado con penicilina y en la tomografía computarizada se observó reducción del tamaño tumoral. La goma cerebral ha sido descrita en raras ocasiones en las últimas décadas, y sólo existen algunas de las características neurorradiológicas de esta enfermedad. Sólo se puede hacer un diagnóstico certero teniendo en cuenta los hallazgos clínicos y la evolución, los resultados serológicos y el efecto del tratamiento antisífilo. Cuando se trata de imágenes de TC similares a un linfoma intracraneano maligno, la enfermedad sífilis del cerebro debe considerarse posiblemente presente.

Un caso de angioma cavernoso se extendió desde la parte ventral de la punta hasta la mesencéfalo: abordaje subtemporal y transtentorial
 Los autores presentan un caso tratado quirúrgicamente de angioma cavernoso que se extiende desde la parte ventral de la punta hasta la meseta. Varón de 20 años que ingresa por debilidad motora izquierda, disartria y alteración de conciencia. La tomografía computarizada mostró una lesión de alta densidad bien circunscrita redondeada en la pons y la meseta. Se diagnosticó preoperatoriamente como malformación vascular críptica con hemorragia. Se realizó craneotomía temporal derecha con incisión en la piel de la forma keel y abordaje subtemporal y transtentorial, con el objetivo de eliminar el hematoma y el angioma. El examen histológico de la pieza quirúrgica reveló vasos anormales como un angioma cavernoso. El postoperatorio transcurrió sin incidencias.

Isquemia cervical (1)-Reversibilidad de lesión isquémica y hallazgos de TC
 Fueron investigados 221 pacientes con ataque isquémico cerebral cerebral en territorio de la arteria cerebral media. Esos pacientes presentaban varios tipos clínicos, AIT: 31, ACV con recuperación completa: 50, ACV menor llenado: 54 y ACV mayor llenado: 86 casos. La clasificación por TC se realizó 3 semanas después del ataque isquémico basado en la topografía arterial característica. Se discute en este trabajo qué tipo de lesión isquémica tuvo mayor posibilidad de recuperación de la lesión isquémica, tuvo mayor posibilidad de recuperación de la isquemia, enfocando el estudio retrospectivo de los síntomas clínicos, clasificación de la TC y hallazgos angiográficos. También nos referiremos a los otros factores que influyen en la reversibilidad de una isquemia como la laguna y la HPV (hipodensidad periventricular). La extensión y la LDA en la TAC se correlacionaron estrechamente con los síntomas clínicos, la clasificación de la TC y los hallazgos angiográficos. También nos referiremos a los otros factores que influyen en la reversibilidad de una isquemia como la laguna y la HPV (hipodensidad periventricular). La extensión de una DAI en la TAC se correlacionó estrechamente con los tipos clínicos (Tabla 2). La reversibilidad del tipo I fue excelente, sin embargo, pacientes mayores de 70 años con HVP y dilatación ventricular desarrollaron compromiso neurológico permanente asociado a demencia. La reversibilidad de un pequeño infarto en los ganglios basales (tipo II) dependió principalmente de la afectación de la cápsula interna. El infarto con corteza (tipo IV y tipo V) invariablemente provocó déficits neurológicos permanentes, excepto en los casos raros con afectación de áreas silentes. La clasificación por TC de tipo III, llamada infarto de la zona de demarcación, desarrolló diversos tipos clínicos y mostró alteración funcional transitoria de la corteza sin infarto i la región corticosubcortical.(ABSTRACT WORCT TRUNDS AT)

Estudio experimental sobre la utilidad de los potenciales evocados en la predicción de la reversibilidad de la función del tronco cerebral después de la compresión infratentorial del balón epidural
 Con pocos signos de alarma, las lesiones de la masa de la fosa posterior pueden afectar directamente los sistemas de troncos cerebrales que soportan la vida y causar un fracaso precoz de las funciones vitales. Consecuentemente, una técnica por la que se podría detectar disfunción del tronco cerebral en su fase reversible tendría valor clínico. Recientemente se ha descrito que los potenciales evocados pueden ser ventajosos en la evaluación de la disfunción del tronco cerebral en desarrollo y ser un detector más sensible o confiable de deterioro de la función neurológica que los signos físicos o neurológicos. Para explorar esta posibilidad, se registraron potenciales evocados somatosensoriales (PEE) y potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PEBA) seriados durante la inflación y la dilatación de la lesión aguda de los balones posteriores. Los resultados se correlacionaron simultáneamente con la función cardiovascular y pupilar y con la presión epidural supratentorial e infratentorial. En este estudio, N1 de PESS cortical (CSEP), onda IV de BAEP y onda III de latencia corta (SSEP) fueron parámetros útiles para predecir la reversibilidad electrofisiológica. Los resultados experimentales fueron los siguientes: 1) Al expandirse el balón epidural infratentorial, CSEP, onda IV del BAEP y onda III del SSEP mostraron cambios notables tanto en latencia como en amplitud. La disminución de la presión arterial y de la frecuencia del pulso precedieron o desarrollaron al mismo tiempo que el cambio aparente en la PECS. La expansión posterior del balón resultó en el fenómeno de Cushing y labilidad de la presión arterial.2) mientras se mantuvo la onda IV del BAEP y la descompresión se inició dentro de los 15 minutos posteriores a la supresión completa del N1 de los cambios en PESC. El BAEP y la función cardiovascular fueron todos reversibles.2+ descompresión. (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Coordinación lateral de las neuronas talámicas de Vim en los casos con dilatación del tercer ventrículo
 Precisa medición radiográfica del tercer ventrículo en el primer procedimiento y esencial en cirugía estereotáxica para determinar el punto objetivo. Esto se hace al referirse a un atlas cerebral estándar disponible como Schaltenbrand y Bailey. Sin embargo, no existen criterios establecidos para determinar la desviación de las coordenadas de los núcleos talámicos, especialmente en sus coordenadas laterales cuando el tercer ventrículo está altamente dilatado. Por lo tanto, en 109 casos recientemente encontrados (81 parkinsonismo, 11 temblor esencial, 10 parálisis cerebral, 3 dolor talámico, 1 síndrome de Benedikt, 1 coordinación tortícolis lateral y 1 distonía lateral, respectivamente). Estas neuronas estaban especialmente relacionadas con el brazo. Según el ancho del tercer ventrículo, clasificamos los casos en tres tipos: 18 casos con ventrículos grandes (más de 10 mm), 37 casos con ventrículos de tamaño medio (4-10 mm) y 16 casos con ventrículos pequeños. Al trazar la coordenada lateral del punto talámico donde se registró la neurona kinestésica de la extremidad superior con referencia al radiograma de visión anteroposterior del ventrículo lateral más estrecho, encontramos que el desplazamiento lateral mayor. La media de la coordenada lateral fue de 16,9 mm desde la línea media en contraste de 14,0 mm en los casos con pequeña anchura ventricular. Hubo una correlación lineal entre el ancho del tercer ventrículo y la coordinación lateral de la neurona kinestésica del núcleo Vim.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Es importante la monitorización seriada del potencial evocado somatosensorial de corta latencia en la lesión craneal con especial referencia a la hipertensión intracraneal
 Se monitorizó seriadamente el potencial evocado somatosensorial de corta latencia (PEE) en pacientes con traumatismo craneal y se evaluó su significación clínica en relación con la respuesta del tronco cerebral auditivo (RNM), el pronóstico y otros parámetros. En 16 pacientes con traumatismo craneoencefálico agudo se monitorizaron seria y automáticamente el PEA, el PEA y la PIC. La puntuación de la escala de coma de Glasgow (GCS) fue igual o inferior a 8 en 14 casos. Se realizó terapia barbitúrico de alta dosis en 7 casos y se retiró el hematoma intracraneal quirúrgicamente en 14 casos. La PEM se registró a partir de las derivaciones C3' o C4'-Fz en el lado de la lesión después de la estimulación del nervio mediano contralateral, y la diferencia entre los dos potenciales (N20, N13) definido como tiempo básico de conducción mínimo. Los pacientes fueron divididos en 3 grupos según el hallazgo N20 y se analizó el pronóstico de cada grupo. El resultado final (evaluado a los 6 meses de la lesión) se clasificó según la escala de resultados de Glasgow como: buena (buena recuperación, moderada incapacidad), pobre (dificultad grave, estado vegetativo persistente). Tres pacientes sin cambio de CCT mostraron buena recuperación (tabla 11). De los 7 pacientes sin N20 al ingreso, 5 fallecieron por aumento severo de la PIC y el pronóstico para los otros 2 casos fue pobre. El último grupo fue compuesto por 6 pacientes en los cuales el CCT varió durante la internación. En 3 de estos 6 casos el N20 desapareció por aumento de la PIC y fallecieron en la fase aguda.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Problemas en la terapia de embolización de la malformación arteriovenosa espinal
 Se reportaron 6 casos con malformación arteriovenosa espinal refractaria a terapia de embolización repetitiva. En ellas, las arterias de alimentación de novo aparecieron después de que el émbolo obliteró la porción proximal del sistema de alimentación. Aunque la malformación desapareció después de la terapia de embolización en los angiogramas de las arterias de alimentación original, la lesión fue visualizada en el angiograma de seguimiento de diferentes arterias segmentarias por diversas colaterales. Por medio de la evaluación angiográfica y de la resonancia magnética, fue necesario destacar la "falsa desaparición angiográfica" de la malformación arteriovenosa espinal después de la terapia de embolización.

Un caso de aneurisma de la arteria carótida extracraneal inducido por radiación
 Se presenta un caso inusual de aneurisma postirradiación de arteria carótida interna extracraneal. Varón de 70 años, que acude por masa cervical izquierda con dolor focal, que consultó el 8 de febrero de 1985. Se observó, a partir de su historia anterior, que había sido operado de la retirada de los ganglios linfáticos cervicales y que la dosis desconocida de irradiación se había añadido a la región cervical 30 años antes. La angiografía carotídea izquierda (al ingreso) demostró un aneurisma gigante en la porción cervical de la arteria carótida interna. La angiografía carotídea derecha con compresión de la arteria carótida izquierda reveló buen llenado cruzado por la arteria comunicante anterior. La tomografía computada con medio de contraste mostró un anillo como masa aumentada, que se pensó que mostraba un anillo como masa aumentada, lo que se pensaba sugerir que gran parte del aneurisma estaba lleno de trombosis intraluminal. Durante 30 días de evaluación, el aneurisma creció más y su dolor cervical se toleró. La cirugía, la resección del aneurisma y la reconstrucción (de circulación) con injerto venoso, fue desafiada n Marzo 12. Fue tan difícil con un trabajo meticuloso que la ligadura de la arteria carótida común izquierda fue realizada después de todos. Siete días después de la operación sufrió una hemorragia digestiva que le llevó a un shock hipovolémico. Posteriormente, se produjo hemiparesia derecha y afasia. Dos meses después fallece por neumonía.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un caso de condroblastoma con extensión intracraneal
 Presentamos un caso de condroblastoma con extensión intracraneal de base craneal media. Los condroblastomas generalmente surgen de la epífisis del hueso largo. Los condroblastomas intracraneales son muy raros y solo se han descrito 14 casos. La característica histológica de este tumor es tener numerosas células gigantes multinucleadas que parecen al tumor de células gigantes. Pero este caso tiene las características típicas del condroblastoma en los estudios histológicos, inmunohistoquímicos y microscópicos de electrones.

Distonía paroxística transitoria en la infancia
 Se presenta un grupo de nueve pacientes con trastornos motores paroxísticos no epilépticos, con inicio en el primer año de vida. Las características de los ataques los definen como distonía paroxística. La evolución de los síntomas mostró remisión espontánea a corto plazo (6-22 meses) en la mayoría de los lactantes. En dos de ellos los síntomas persisten, aunque muestran una disminución progresiva. Todos los exámenes de laboratorio fueron normales. Ninguno de los sujetos mostró signos neurológicos y el desarrollo psicomotor fue normal. Se discute una probable correlación entre la distonía paroxística transitoria de la infancia y los procesos de desarrollo.

Síndrome Marshall-Smith: nuevos aspectos
 Se describe el caso de una niña de 4 años con síndrome de Marshall-Smith (MSS). Se realizó biopsia muscular por hipotonía y debilidad muscular. Se encontró hipoplasia selectiva de las fibras IIa y IIb. Otros hallazgos no descritos anteriormente en esta niña fueron una deficiencia parcial de hormona de crecimiento, una atrofia vellositaria parcial del intestino delgado y una marcada aciduria dicarboxílica. El significado de estos hallazgos en el SCM no está claro y los resultados de investigaciones similares en otros pacientes con SSM deben ser esperados.

Aspectos relacionados con las convulsiones neonatales
 Este estudio relata los aspectos neonatales y el pronóstico de las convulsiones observadas en 71 neonatos de 1,3. 1980 a 30.6 1981. Cuarenta y cinco fueron prematuros a término. Veintiún niños presentaron status epiléptico (SE), 50 crisis aisladas (CI). Se encontró etiología en 68 casos. El sufrimiento fetal agudo (DTA) se observó en la mitad de los casos. La DFA y las hemorragias intracraneales representaron el 62% de las etiologías en bebés a término, el 42% en prematuros. Fallecieron 15 niños en el período neonatal. El desenlace de los 56 supervivientes fue seguido hasta por lo menos dos años de edad. Cuarenta y un niños eran neurológicamente normales; 15 no eran: 9 tenían parálisis cerebral, 12 retraso mental, 1 sordo, 4 eran epilépticos. Las secuelas ocurrieron en 24,3% de los casos, 31,6% de los supervivientes prematuros (p < 0,01). El resultado fue normal en 8 de 15 niños vivos con SE (53%), en 32 de 41 (78%) con IC (p < 0,01). El pronóstico de las crisis hipóxico-isquémicas fue bueno si las crisis duraron menos de dos días. El tratamiento se suspendió lo antes posible, durante los días siguientes al final de las crisis y a la recuperación de la enfermedad inicial, sin efectos adversos. Las convulsiones posteriores a las anomalías obstétricas fueron menos frecuentes y el pronóstico fue mejor en los prematuros que en estudios previos.

ataxia periódica familiar con respuesta a flunarizina
 Se reporta el caso de un niño de diez años que presentó ataxia periódica. El diagnóstico se basa en la historia familiar y en la observación de un paroxismo evocado. Se discute el diagnóstico diferencial y se describe el tratamiento exitoso con flunarizina.

Efecto inhibidor del ácido l-ascórbico sobre el crecimiento de los astrocitos en el cultivo celular
 Se investigó el efecto del ácido l-ascórbico sobre el crecimiento de las células astrocíticas en el cultivo. El ácido alfascórbico produce una reducción dependiente de la concentración del crecimiento de los astrocitos, tanto en las células normales como en las tumorales. El efecto del ácido l-ascórbico fue similar al de la acidificación relativa del medio, excepto en concentraciones tratadas mayores de 10(-6) M. Los efectos producidos por las formas l- y d de ácido ascórbico fueron los mismos. El efecto inhibitorio del ácido l-ascórbico en concentraciones mayores fue parcialmente evitado por el glutatión oxidado y aumentado por la gran concentración de glutatión reducido. Este resultado sugiere que el ácido l-ascórbico posee la capacidad de inhibir el crecimiento de las células astrocíticas en el cultivo a través de la acidificación del medio a concentraciones pequeñas y/o propiedades antioxidantes de este compuesto.

Respuesta dosis-catalepsia a haloperidol en ratas: efectos de la cepa y el sexo
 La catalepsia inducida por haloperidol con una dosis-respuesta continua entre 0 ó 0,03 y 10 mg/kg, PI en Noruega Brown (BN), Fischer (FR). Ratas de Evans (LE) y Sprague-Dawley (DE), con valores similares de ED50 para varones (0,23-0,42 mg/kg), y generalmente mayor pero más variada sensibilidad al fármaco en mujeres. Los hallazgos no consistentes en relación a la relación dosis-efecto bifásica entre ratas macho SD y LE llevaron a testar ambos sexos y cepas de hasta 200 mg/kg. Las hembras mostraron una mayor tendencia que los machos de ambas cepas a obtener menores puntajes de catalepsia a dosis mayores de 10 mg/kg, pero en asociación con toxicidad neurológica macroscópica. Ese paradigma, evidentemente, no es un modelo adecuado para una propuesta de relación bifásica entre dosis de agentes neurolépticos de alta potencia y distonía aguda en el hombre.

Distribución asimétrica de las células en las capas nucleares internas y mosaicos del cono de la retina de oro
 Los recuentos celulares en la retina con hematoxilina y en la retina montada aplanada mostraron que las capas internas nucleares (INL) y cono mosaico dorsal (CML) de la retina de oro contenían una alta densidad límite temporal. Nuestros hallazgos indican que el pez oro contiene una región situada en la retina temporal en la que la densidad de una amplia variedad de tipos celulares, que abarca varias capas retinianas, es elevada. Este estudio indica que la retina dorsotemporal, que es la primera región retiniana a desarrollar, contiene la mayor densidad celular.

Las células dopaminérgicos y las células bipolares de la barra contienen inmunoreactividad tipo proteína cinasa C en algunas retinas vertebradas
 Se investigó la localización de las células inmunoreactivas a un anticuerpo monoclonal contra la proteína quinasa C (PKC) y a anticuerpos policlonales contra la tirosina hidroxilasa (TH) mediante fluorescencia de conejos, pescado. Se encontró inmunoreactividad similar al PKC en las células inmunoreactivas (IR) de dopamina (DA) o tipo TH en todas las especies examinadas y también en las células bipolares en los peces (excepto en los animales de gato). En los peces, las retinas de frotis y tortuga, no se encontraron células bipolares de tipo IR tipo PKC. En la retina de ratas, otras células amacrinas además de las células amacrinas tipo TH-like IR fueron reactivas al anticuerpo anti-PKC. Es de interés que la inmunoreactividad similar a PKC se encuentre comúnmente en las células DA y probablemente en las células bipolares en la mayoría de las especies animales, aunque la significación funcional se desconoce en la actualidad.

Colocalización de la captación de [3H]muscimol e inmunoreactividad de la colina acetiltransferasa en células amacrinas de la retina del gato
 La captación de [3H]muscimol, un análogo del ácido gamma-aminobutírico (GABA), seguido de la autodiografía, marca prácticamente todas las células inmunitarias amacrinas que expresaban reactividad GABA. Por lo tanto, es un buen marcador para las células amacrinas GABAérgicas putativas. Todas las células amacrinas, que fueron teñidas con anticuerpos contra la acetiltransferasa de colina, marcador de neuronas colinérgicas, también se acumularon [3H]muscimol. Esto hace que las células amacrinas colinérgicas de la retina del gato sean una subpoblación de células amacrinas GABAérgicas putativas.

Detección del RNA mensajero de vasopresina en células del núcleo del lecho de la estría terminal por histoquímica de hibridación in situ
 Se utilizó hibridación in situ histoquímica y autodiografía cuantitativa para confirmar la presencia de células dentro del núcleo del lecho del estriado terminal (BNST) que expresan la capacidad vasopresina (VP) del gen. Se hibridaron secciones de cerebro de ratas Wistar adultas con una sonda oligonucleótido de 48-base marcada con 35S. Los cilindros de granos estaban presentes sobre las células del BNST. Las células fueron parvocelulares en apariencia y la señal sobre las células fue determinada como específica, ya que fue abolida por la RNasa pretratamiento o incubación con una sonda de 100 veces el exceso no marcada. La distribución del VP-mRNA que contiene células en el BNST corresponde íntimamente a la previamente relatada por inmunocitoquímica. No se encontró gradiente rostral a caudal claro para la expresión génica medida por granos/células. Las técnicas de hibridación in situ pueden proporcionar una poderosa herramienta para estudiar la regulación de las vías centrales de VP en el BNST.

Efecto del bloqueo frío del subnúcleo caudal trigémino en las respuestas evocadas por el cerebro de las neuronas del complejo trigémino rostral
 La técnica de bloqueo frío reversible se utilizó para explorar la posibilidad de que el subnúcleo trigémino caudal (Vc) influye en las respuestas de la neurovasculatura del complejo nuclear del tronco cerebral rostral (CTN). Se encontró que el bloqueo frío reversible de Vc abolió totalmente las respuestas de muchas neuronas del TBNC rostral a la estimulación de la cerebrovasculatura. Las neuronas restantes no fueron afectadas por el bloqueo frío. Estos datos sugieren que algunas neuronas rostrales del TBNC pueden recibir un aporte indirecto de la cerebrovasculatura vía Vc, mientras que otras neuronas del TBNC rostral reciben un aporte directo de la cerebrovasculatura.

Una inhibición mediada por GABA de las neuronas en el núcleo tractus solitarius del gato que responda a la estimulación eléctrica del nervio del seno carotídeo
 Se realizaron registros extracelulares de 39 neuronas únicas del núcleo tractus solitarius que se activaron después de la estimulación eléctrica del nervio del seno carotídeo en gatos anestesiados con cloroalosa. La aplicación iontoforética de GABA abolió o redujo notablemente la actividad evocada de todas las neuronas. El efecto inhibitorio de la GABA puede ser antagonizado por la aplicación iontoforética simultánea de la bicuculina. La aplicación iontoforética de la bicuculina aisladamente resultó en un aumento significativo de la actividad evocada de once de diecisiete neuronas. Estos resultados apoyan la noción de que un sistema inhibidor GABAérgico, con potencial para modular los reflejos nerviosos sinusales, actúa dentro del núcleo tractus solitarius.

La colchicina intradentada perjudica la adquisición de una respuesta de evitación activa bidireccional en un laberinto-Y
 Ratas machos Fischer-344 recibieron inyecciones bilaterales de colchicina (2,0 microgramos/site) en el hipocampo dorsal y ventral para destruir las células gránulos dentados. La colchicina alteró la capacidad de los ratones para aprender una discriminación de brillo, tarea de evitación activa en un laberinto-Y. La adquisición se midió en 120 sesiones semanales durante 3 ó 4 semanas. En un segundo experimento, las ratas tratadas con colchicina se probaron en un procedimiento modificado en el que solo se presentó el estímulo de advertencia del tono y una clave de dirección ligera; no se presentó choque. Las ratas tratadas con colchicina mostraron un sesgo de respuesta mejorado en estas condiciones, seleccionando para ir al brazo sin iluminar con mayor frecuencia que las ratas control cuando se activa el tono y la luz. Estos datos son consistentes con otros reportes que indican que las ratas con lesiones hipocampales están perjudicadas en la adquisición de una discriminación simultánea si existe un sesgo de respuesta a una de las opciones.

Reflexiones sexuales en ratas macho y hembra
 Se reporta una nueva preparación para el estudio de la función sexual masculina y femenina en ratas anestesiadas, espinales agudas. En ambos sexos, el reflejo coito (la concomitante neuromuscular de la climática sexual) podría ser desencadenado por estimulación mecánica de la uretra distal. Se concluye que el circuito sexual espinal es esencialmente similar en ambos sexos y que el reflejo coito es generado por un generador de patrones espinales hormonoinsensibles y es desencadenado por un simple estímulo periférico.

Alteraciones cerebrales inducidas por deficiencia de vitamina E e intoxicación con peróxido de metiletilcetona
 Las ratas alimentadas con una dieta deficiente en vitamina E a partir de las 3-10 semanas de edad se mantuvieron en una dieta deficiente en vitamina E o recibieron una dieta rica en vitamina E durante 8 semanas posteriores. El contenido de vitamina E, malaldehido derivado de endoperóxido, material lipofluorescente y ácidos grasos poliinsaturados, y las actividades de catalasa, glutatión reductasa cerebral fueron medidas con metil-oxidasa. Para ello, una mitad de los animales de cada grupo de vitamina E recibieron una inyección ip de 5 mg de MEKP por kg de peso corporal, seguida de 44 horas después, o sea, 15 mg de MEK por kg de peso corporal. A pesar de que la concentración de vitamina E fue 12 veces menor en el cerebro de las ratas deficientes en vitamina E, no hubo alteración significativa en otros parámetros cerebrales entre los dos grupos de animales. En contraste, la actividad de selenio-glutatión peroxidasa estaba notablemente disminuida en el hígado de ratas deficientes en vitamina E de 10 semanas de edad. Inesperadamente, la intoxicación sistémica aguda con MEKP causó solamente una pequeña, aunque significativa, disminución de la actividad de la glutatión reductasa en el cerebro de la vitamina E-suficiente en otros parámetros cerebrales, mientras que ningún animal. Estos resultados sugieren que el sistema nervioso central (SNC) todavía está ampliamente protegido cuando su contenido de vitamina E se ha reducido a 3 microgramos/g de peso fresco, y que la intoxicación sistémica con MEKP puede no causar peroxidación lipídica.

La atropina y la neurotoxicidad tardía inducida por la DFP
 La atropina se administra a menudo como un antídoto para los efectos colinérgicos agudos en los estudios de una neuropatía tardía (OPIDN) causada por algunos ésteres organofosforados. Estos experimentos examinaron si la atropina también afectaría el inicio y/o la gravedad de los signos de OPIDN. Los pollos recibieron de uno a seis 200 microgramos/kg de dosis de diisopropil fosforofluoridato (DFP) con o sin 20 mg/kg de atropina (IM). Se examinó la locomoción, actividad esterasa neurotóxica cerebral (ETN) e histología del sistema nervioso. Los resultados demostraron que los tratamientos con atropina retrasan el inicio de los signos de OPIDN y pueden tener un ligero aumento de la actividad de la ETN cerebral in vivo. Niveles relativamente elevados (Ki: aproximadamente 3,0 mM) de atropina inhibieron la actividad del TEN in vitro.

Efecto de la exposición crónica al peróxido de hidrógeno sobre las propiedades de la membrana eléctrica neuronal
 Teniendo en cuenta los efectos citotóxicos conocidos del peróxido de hidrógeno, se decidió investigar los efectos neurotóxicos de este metabolito de oxígeno sobre las propiedades de la membrana eléctrica de las neuronas. Los cultivos celulares neurales de los ganglios de la raíz dorsal del ratón adulto fueron expuestos crónicamente a H2O2 y las propiedades eléctricas de las neuronas determinadas mediante registros intracelulares. La exposición crónica a H2O2 causó una variedad de alteraciones en la EMP incluyendo aumento de la sobreshombre, después de la hiperpolarización y duración del potencial de acción. La prolongación del potencial de acción se debió a un cambio a un tipo más bifásica de repolarización y a una disminución de la tasa de caída de la fase inicial de repolarización. El patrón observado de alteraciones del EMP en conjunto con investigaciones previas de dependencia iónica en estas neuronas sugiere que el peróxido de hidrógeno puede ejercer su efecto tóxico, al menos en parte, aumentando la dependencia del calcio del mecanismo de acción iónico.

Desequilibrio de elementos traza en cabellos y uñas de pacientes con enfermedad de Alzheimer
 Las concentraciones de 17 elementos en el pelo y las uñas de 180 individuos con enfermedad de Alzheimer (EA) y control se determinaron mediante análisis de activación de neutrones instrumentales (INAA). Las comparaciones de los niveles de oligoelementos de EA y de los grupos control adecuadamente emparejados revelaron desequilibrios significativos en las concentraciones de seis elementos (Br, Ca, Co, Hg, K y Zn) entre la enfermedad y los grupos control. Cabe destacar que cada uno de estos ha sido previamente mostrado por nuestro grupo, o por otros, para ser alterados en algunas regiones cerebrales de la EA. Se presentan medias geométricas para cada elemento tanto en cabellos como en uñas de EA y sujetos control, y se observan diferencias significativas. Se discute la importancia de estas alteraciones en relación al posible papel de los oligoelementos en la etiología de la EA.

Evaluación histopatológica de la neurotoxicidad por trifenil fosfatiditis en el gallino
 Los signos de neurotoxicidad observados en el gato y en la rata después de dosis únicas o múltiples del éster trifenil-fosfato de ácido fosfórico (TPP) han sido descritos como síndrome de retraso del ácido fosfórico (SOP). Como el hen es el animal de prueba tradicionalmente utilizado para probar compuestos para OPIDN, optamos por estudiar la neurotoxicidad de dosis únicas subcutáneas de PPT usando el hen. La PPT (1000 mg/kg) produjo ataxia y parálisis progresivas que se desarrollaron entre 5 y 10 días después de la dosis. Los signos clínicos se acompañaron de daño axonal en las columnas laterales de la médula espinal y del nervio periférico. Se observaron signos similares tras dosis neurotóxicas de los agentes causantes del OPIDN trifosfato o diisopropil fosforofluoridato (DFP). Además, la PPT causó daños a los axones en el cerebro y la sustancia gris de la médula espinal, y la cromatólisis y necrosis neuronal fueron frecuentemente observadas en la médula espinal. Estas últimas áreas no se vieron afectadas por TOCP o DFP. La dosis mínima neurotóxica de PPT fue de 500 mg/kg. La administración previa de fenilmetilsulfonil flúor (PMSF) redujo la incidencia de daños al nervio periférico de los animales tratados con PPT, pero no previno efectos tóxicos sobre los cuerpos celulares de la médula espinal ni los clínicos. Los resultados de este estudio indican que la PPT causa daño neuronal además del daño axonal observado con OPIDN. Por lo tanto, concluimos que dos mecanismos distintos subyacen a la neurotoxicidad de la PPT.

Daño cerebral por intoxicación paraquat: un caso fatal con exploración neuropatológica cerebral
 Varón de 20 años que se suicida al beber 50-100 ml de una solución del 20% de Paraquat (Gramoxone). Falleció 24 días después por fibrosis pulmonar progresiva (pulmonar paraquat), a pesar de la terapia intensiva para combatir la toxicidad del tóxico del tóxico al pulmón, riñón e hígado. En la necropsia, el daño cerebral se encontró en forma de depleción neuronal moderada, probablemente secundaria a la anoxia, y daño a la sustancia blanca central y particularmente al cerebro alrededor de los ventrículos lateral y tercero. El examen del cerebro por microscopía electrónica mostró edema y destrucción de mielina con abundantes productos de degradación de mielina y gliosis fibrosa astrocítica.

El plomo reduce agudamente la utilización de glucosa en el cerebro de las ratas, especialmente en centros auditivos superiores
 Se utilizó el método autordiográfico de 2-desoxiglucosa para evaluar los efectos de la exposición aguda al plomo en el metabolismo regional de la glucosa cerebral en la rata. Ocho ratas macho con edades comprendidas entre 317 y 364 g fueron canulados para el acceso a la arteria y la vena femorales, a las que se les administró un bolo iv de acetato de plomo (27 mg Pb/kg. En condiciones controladas de luz y sonido, los ratones fueron inyectados con 14C-2-desoxiglucosa y luego sacrificados después de 45 min. Los cerebros se congelaron en isopentane enfriados a -40 grados C y se realizaron 20 secciones de micrones. Cada tres cortes se secaron en láminas de vidrio y se sometieron a una radiografía de Kodak SB5 por cinco días. Las tasas metabólicas cerebrales locales (1CMRglu) se midieron por densitometría con un analizador de imagen informatizado. Cuatro ratas recibieron al mismo tiempo plomo (pero no 2-desoxiglucosa) y las muestras de sangre a -1, 15 30, 60, 120 y 360 min tuvieron niveles correspondientes de plomo de 1,8 +/- 1,4, 156 +/- 14,56). El plomo cerebral total fue 0,45 +/- 0,22 y 1,20 +/- 0,15 ppm en los grupos control y tratamiento con plomo, respectivamente (p < 0,025). Se produjeron reducciones significativas en 1CMRglu en las siguientes estructuras: cuerpos geniculados medial (15,6 +/- 2,5%), colículo inferior (13,8 +/- 4,6%) y corteza sensorial (9,8 +/- 1,8%). Entre las estructuras que mostraron mayor porcentaje de reducción fueron varios centros auditivos, incluyendo el lemnisco lateral (13,0 +/- 4,6%), la corteza auditiva (10,4 +/- 4,1%) y el complejo olivar superior (8,0S +/- 7,0% TCTUN).

Evolución reciente de la disponibilidad, distribución, utilización y costo de los servicios médicos generales
 Se analizaron los datos de GMS de los años 1983-4 y 1986-7 para determinar la disponibilidad, distribución y utilización de médicos generales en Nueva Zelanda. En 1986-7 había 1.724 médicos de familia, uno por cada 1923 de la población, un aumento anual de disponibilidad del 2,8% en los tres años estudiados. La tasa de disponibilidad parece estar aumentando rápidamente y, a partir de datos del Consejo Médico, fue de alrededor del 6% para el período 1986-7 año. Existe una gran variación en la disponibilidad, siendo mayor en Auckland central con un médico general por 1351 población, siendo menor en Invercargill con uno por 2500. La utilización aumentó en más de un 1% anual a 3,9 servicios por persona. La mediana de la carga de trabajo en 1986-7 fue de 7184 servicios por médico general equivalente a una renta de GMS de $31.454. Cada médico general se asoció con el gasto gubernamental de cerca de $359.000 pero recibió sólo alrededor de $33.670 de esto, menos de un séptimo de lo pagado por el gobierno para los farmacéuticos. Se proponen cambios radicales para remediar las ineficiencias, las inequidades y los incentivos perversos que continúan aumentando en esta área casi totalmente desapercibida pero fundamentalmente importante de la atención sanitaria.

¿La informatización de una práctica general aumenta las tasas de médicos?
 Aunque pocos médicos generales de Auckland tenían computadores de práctica antes de 1981-2, muchos computadores instalados después de 1981-2. Para evaluar algunos de los determinantes de la informatización de las prácticas y los resultados de la informatización, se recogieron datos de una muestra aleatoria de médicos generales del área urbana de Auckland durante los ejercicios 1981-2 y 1984-5. Se exploraron las características de los ordenadores instalados y el efecto de la informatización sobre los costes de la práctica, las tasas y las cargas de trabajo. No se observaron diferencias significativas en las tasas entre los médicos generales informatizados y no informatizados, pero sí en los costes de práctica y los estilos de trabajo prácticos. El coste de la compra de un ordenador por una práctica no parece pasar directamente al consumidor en mayores tasas de pacientes.

Relación entre los hallazgos clínicos y radiológicos de la articulación temporomandibular en la artritis reumatoide
 Se investigó la relación entre los hallazgos clínicos en el sistema cráneomandibular y los hallazgos radiológicos en la articulación temporomandibular en 101 adultos con artritis reumatoide. Los cambios radiológicos se correlacionaron con la duración y severidad de los síntomas de la articulación temporomandibular y la enfermedad articular general. Los cambios radiológicos también se asociaron con pérdida de soporte oclusal, mordida abierta anterior e interferencias oclusales. La mayoría de las articulaciones con crepito presentaron erosión radiológica. Las articulaciones con los cambios mutilantes fueron silenciosas.

Posición del disco de la articulación temporomandibular: criosección coronal de especímenes frescos de autopsia
 Se estudiaron 45 especímenes frescos de autopsia de la articulación temporomandibular procedentes de personas mayores con respecto a la posición del disco en los planos sagital y coronal. En el plano sagital, 80% de las articulaciones mostraron posición de disco superior y 20% posición de disco anterior. En el plano coronal 62% mostraron posición de disco superior, 33% posición de disco medial y 4% posición de disco lateral. No hubo asociaciones estadísticamente significativas entre las posiciones de disco en los planos sagital y coronal. La distancia vertical desde la parte central del cóndilo hasta la fosa se midió en las secciones coronales y fue menor en las articulaciones con posición de disco medial que en las articulaciones con posición de disco superior. Se concluyó que la posición del disco medial es relativamente frecuente en los ancianos y que esta condición puede representar una variante del desordenamiento interno de la articulación temporomandibular.

Los efectos de dos soluciones diferentes de anestésicos locales dentales sobre los niveles plasmáticos de potasio durante la cirugía de terceros molares
 La influencia de dos soluciones diferentes de anestésicos locales dentales sobre los niveles plasmáticos de potasio durante la cirugía de terceros molares ha sido investigada en un estudio cruzado simple ciego en doce voluntarios. Las soluciones utilizadas fueron lidocaína al 2% (xilocaina) que contiene 1:80.000 epinefrinas y prilocaína al 3% (Citanest) que contienen 0,03 UI/ml de felypresina. Los diferentes tratamientos produjeron efectos similares sobre la presión arterial y la frecuencia cardiaca. Sin embargo, el efecto sobre los niveles plasmáticos de potasio difirió significativamente en el período postinyección temprana.

El láser blando: herramienta terapéutica o placebo popular?
 Debido a la supuesta eficacia de la terapia con láser blando en el tratamiento de una amplia gama de condiciones médicas y dentales, se está popularizando cada vez más con pacientes y profesionales. El objetivo de este estudio fue evaluar el tratamiento con láser blando de la dentina hipersensibilidad, gingivitis, dientes con pulpa, herpes labial y náuseas. Los rasgos clínicos no mostraron ventaja en aumentar o sustituir el tratamiento convencional de estas entidades con láser blando, a pesar de su efecto positivo en la actitud del paciente hacia el tratamiento.

Una secuencia humana homóloga a mapas de v-sea en el cromosoma 11, banda q13
 Las secuencias humanas homólogas al oncogén v-sea han sido localizadas en el genoma humano de la región 11q13. Esta región del genoma ha sido implicada en la leucemia linfocítica crónica y también codifica el oncogén INT-2 humano.

El contenido mineral óseo de la columna lumbar y las extremidades inferiores años después de la lesión medular
 El contenido mineral óseo (CBM) se midió por absorciometría dual de fotón en columna lumbar, cuello femoral y diáfisis proximal y tibia proximal en 26 individuos con lesiones medulares de 2 a 25 años de evolución. En promedio, la CMB de la columna lumbar estaba dentro del rango de valores normales. La CMB del cuello y del tallo femoral fue en promedio un 25% inferior a los valores normales y para la tibia proximal más del 50% inferior al valor normal. Los participantes con lesiones cervicales presentaron menores valores de CMB en los huesos femorales que aquellos con lesiones torácicas. Ni la presencia de espasticidad ni el uso diario de las orejas largas de las piernas influyeron significativamente en la CMB. Los participantes con fracturas de extremidad inferior previa presentaron valores más bajos de CMB en los huesos largos en comparación con los participantes sin fracturas. La preservación de la CMB de la columna lumbar puede deberse al mantenimiento de la carga en la columna vertebral mientras está sentada en una silla de ruedas.

Regeneración de la médula espinal: nuevo abordaje experimental
 Se realizó un estudio experimental para mejorar la regeneración de la médula espinal. Se utilizaron 20 ratas albinas suizas, de las cuales 8 fueron controles y se realizó hemicordotomía a nivel torácico medio. En 12 ratas se tomó un autoinjerto de segmento del nervio periférico (sciatico), se minó e implantó en el sitio de hemicordotomía. Todas las ratas fueron sacrificadas a las 4-12 semanas. La fijación se realizó mediante perfusión intracardiaca de fijador. Se utilizó microscopía óptica para estudiar el sitio de hemicordotomía. Dos observaciones fueron realizadas; primero, la regeneración de la médula aumentó mucho y segundo, la médula espinal caudal a la hemicordotomía no se desintegración en las médulas injertadas.

Complicaciones de una úlcera por presión de la pared torácica: reporte de caso
 Una paciente tetrapléjica femenina desarrolló una úlcera por presión de la pared torácica que condujo a un empiema del pulmón e insuficiencia respiratoria. La úlcera por presión resultó del hábito comúnmente practicado de agarrar la silla de ruedas con el brazo superior para ganar estabilidad.

Oclusión arteriomesentérica aguda intermitente del duodeno después de la instrumentación espinal de Harrington: reporte de caso
 Presentamos el caso de un paciente paraparesia traumática, que desarrolló una oclusión arteriomesentérica intermitente aguda del duodeno tras la instrumentación espinal de Harrington. Esta rara entidad fue tratada conservadoramente. Se presume que algún grado de hiperlordosis de la columna lumbar por las barras fue responsable por ese fenómeno.

La medicina deportiva y el médico de atención primaria
 La medicina deportiva no es tan una disciplina especial y separada como la aplicación de principios médicos cronometrados en el tiempo, especialmente los de atención primaria, a la atención de personas activas. Un énfasis en la medicina deportiva altera los hábitos de práctica, ya que los pacientes son evaluados en cuanto a sus patrones de actividad, así como sus signos y síntomas. El "médico del deporte" es un médico de atención primaria que trata y coordina el cuidado de los atletas antes y durante la participación deportiva, así como durante períodos de incapacidad.

Síndrome del túnel carpiano causado por lipoma de vaina flexor del tendón
 La liberación del ligamento transverso del carpo es un tratamiento altamente exitoso para la mayoría de los pacientes con síndrome del túnel carpiano. Sin embargo, el síndrome del túnel carpiano también puede ser causado por lesiones ocupantes del espacio dentro del canal carpiano que comprimen el nervio mediano. En estos casos, se describe el caso de un paciente con síndrome del túnel carpiano con síntomas no aliviados con liberación simple del ligamento carpiano transverso. La cirugía posterior reveló un lipoma de la vaina del tendón flexor.

cinesiología clínica: técnicas de medición para trastornos espinales
 La medición precisa de los movimientos y fuerza del tronco se ve limitada por puntos que raramente permanecen constantes, un eje de rotación de turnos y el doble papel de los músculos que actúan como extensores y flexores. En este trabajo se revisará el número creciente de dispositivos que pueden ayudar al clínico a medir tanto la calidad como la cantidad de las funciones del tronco en rango de movimiento, fuerza y resistencia.

Propone una cirugía de rodilla
 Se describe una prótesis simple, barata, efectiva y esterilizable de rodilla para uso en quirófano. Permite la colocación de la rodilla en cualquier posición, utilizando conjuntamente el mecanismo hidráulico de la mesa operatoria. Es pequeño, compacto, fácilmente ajustable y puede ser esterilizado para un fácil acceso. A lo largo de treinta años de uso han demostrado abundantemente su éxito.

Displasia osteofibrosa de tibia y peroné
 La displasia osteofibrosa (fibroma osificante de hueso largo) es un trastorno poco frecuente del hueso que afecta a la tibia y raramente al peroné de niños y adolescentes. Se ha delineado a partir de la displasia fibrosa monostótica, de la cual se puede distinguir por sus características radiológicas e histológicas y por su evolución clínica. Presentamos 11 pacientes con displasia osteofibrosa cuya edad varió de 10 meses a 22 años. Cuatro presentaron fractura patológica y en 2 se desarrolló seudoartrosis. Un área circunscrita de lucidez intracortical y expansión en la diáfisis es el hallazgo radiológico característico. Histológicamente existe una similitud con la displasia fibrosa, pero las trabéculas son lamelares o tienen una superficie lamelar y la mayoría muestran rimming osteoblástica. El tratamiento puede ser difícil, pero la experiencia más reciente favorece fuertemente un abordaje conservador siempre que sea posible.

ploidía de ADN en el melanoma delgado
 Se investigó la ploidía del ADN en nevos benignos (NB), melanomas no metastatizantes delgados (MMT) y melanomas metastatizantes delgados (MMT) mediante un analizador de imagen nuclear para determinar si las características nucleares podrían ser integradas. Las mediciones de AN mostraron diferencias significativas entre las muestras de nevus y las de células de melanoma y las de IOD nuclear fueron significativas entre las muestras de TNM y TMM. Se detectaron diferencias en la NNA y en la IOD nuclear en los tres grupos (BN, TNM y TMM), pero la gran variabilidad dentro de las muestras y dentro de los grupos indicaría nuevos estudios para determinar la utilidad de estos resultados.

Clincuyendo el diagnóstico: aplicaciones de técnicas de ADN recombinante
 Las pruebas de ADNr juegan un papel creciente en el laboratorio diagnóstico. Estas pruebas tienen una serie de ventajas sobre marcadores bioquímicos o proteínas convencionales. Sus principales desventajas son la interpretación de resultados y problemas técnicos. Esta última se resolverá en muchos casos mediante la disponibilidad de kits. Por otro lado, la interpretación puede ser difícil y requiere experiencia y estrecha colaboración entre clínicos y laboratorio.

