Neosíntesis de ganglios neolacto y novedosos ganglios linfáticos en una línea celular fibroblástica de rata producida por transfección con el virus de la cepa felina-A del sarcoma de v-fes que contiene el virus Gardner
 La transmisión del ADN retrovirus del virus del sarcoma felino de Gardner-Arnstein que contiene el oncogén v-fes en una línea celular fibroblástica de rata 3Y1 causó cambios no sólo en la expresión celular sino también notable. El fenotipo ganglionar de las células 3Y1 se caracterizó por la expresión exclusiva de GM3, junto con una cantidad traza de ganglios relacionados con la vía A (GM2-GM1a-GD1a-GD1a), mientras que los ganglios tratados con GMN1 se transformaron sin glutámicos, respectivamente. Así, la transfección del virus del sarcoma felina de Gardner-Arnstein abre dos nuevas vías metabólicas del gangliósido, una conduciendo a la síntesis de las neolactoseries y la otra a ganglios. Estos resultados fueron llamando contraste a los casos de transfección con los llamados genes transformadores "intranuclearmente expresados", adenovirus E1, SV40-T y células precursoras G3, con los que se expresa una nueva G3. La diferencia en los mecanismos subyacentes del metabolismo de los ganglios reflejados por estos dos diferentes tipos de oncogenes podría reflejar diferencias en los modos de acción de los oncogenes y sus actividades biológicas.

Requisitos estructurales para la estimulación de la proliferación celular colónica mediante ácidos grasos oxidados
 Se sabe que los productos de la autoxidación primaria de ácidos grasos poliinsaturados estimulan la síntesis de ADN e inducen la actividad de la ornitina decarboxilasa en la mucosa colónica. En el presente estudio hemos determinado las características estructurales de los ácidos grasos oxidados necesarios para la estimulación de estos dos componentes de la mitogénesis. Los compuestos fueron instilados intrarectalmente en vehículos acuosos o con aceite mineral y 3 h después (actividad de la ornitina decarboxilasa) o 12 h después (la determinación de la proliferación de la mucosa colónica). Se estudiaron los ácidos grasos hidroxi e hidroperoxi derivados del oleato y el estearato. También se investigaron el ácido ricinoleico y la cetona alfa, beta insaturada derivada del ácido oleico. El requisito mínimo para la estimulación de la proliferación celular es la presencia de un doble enlace de carbono oxidado funcionalmente adyacente. Todos los compuestos activos estudiados fueron aproximadamente equipotentes, lo que sugiere que un mediador común puede estar involucrado. Estos resultados implican que, además de los esteroides biliares, los productos de la autoxidación de ácidos grasos insaturados pueden jugar un papel en el mejoramiento de la tumorigénesis por altos niveles de grasa alimentaria. Además, los datos sugieren un posible mecanismo de acción para los compuestos activos.

Efecto del exceso dietético de selenio inorgánico durante las fases de iniciación y postinicio de la carcinogénesis del colon en ratas F344
 Se estudió el efecto del selenio inorgánico suplementario administrado durante la fase de iniciación o postinicio de la carcinogénesis del colon inducida por azoximetano [(AOM)CAS:25843-45-244] en ratas macho. Los animales destetados fueron criados en la dieta semipurificada (control) de AIN-76A. A partir de las 4 semanas de edad, los grupos de animales destinados al estudio de iniciación fueron alimentados con dietas semipurificadas que contenían 0,5 y 2,5 ppm de selenio en forma de selenito de sodio y los destinados a su control. A las 7 semanas de edad, todos los animales excepto los controles tratados con el vehículo fueron inyectados s.c. con OMA (15 mg/kg de peso corporal, una vez a la semana durante 2 semanas). Una cerda después del tratamiento con OMA, los animales del estudio de iniciación que recibieron el selenio suplementario fueron transferidos a la dieta control, mientras que los del estudio de postiniciación que recibieron la dieta control se transfirieron a las dietas que contenían 0,5 y 2,5 ppm. Esos animales continuaron con ese régimen hasta la finalización del experimento en 34 semanas después de la inyección de OMA. La actividad de glutatión peroxidasa en tejidos y sangre se midió en animales tratados con vehículo alimentados con dietas suplementadas con selenio y control. Los resultados indican que los pesos corporales fueron comparables entre los diferentes grupos de dieta. La alimentación de dietas que contenían selenio 0,5 y 2,5 ppm durante la fase de iniciación no tuvo efecto sobre la incidencia del tumor de colon, pero la multiplicidad de adenomas fue ligeramente inhibida en animales alimentados con dieta de 2,5 ppm. La incidencia y multiplicidad de adenocarcinomas de colon y la multiplicidad de adenomas de colon fueron inhibidos en animales alimentados con la dieta de selenio de 2,5ppm durante la fase de postiniciación de carcinogénesis. La incidencia de tumores del intestino delgado fue mayor en los animales alimentados con dieta de selenio de 2,5 pm durante la fase de inicio que en los animales alimentados con dieta control y selenio de 0,5 pm. La actividad de glutatión peroxidasa dependiente de selenio se incrementó en los riñones y mucosa intestinal pequeña y grande de los animales alimentados con la dieta de selenio de 2,5ppm en comparación con los alimentados con la dieta de 0,5-ppm.

Actividad antiproliferativa in vitro de combinaciones de análogos lipídicos y agentes interactivos del ADN frente a células tumorales humanas
 Tanto los análogos lipídicos del factor activador plaquetario (1-octadecil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfocolina) poseen un amplio rango de actividades biológicas, incluyendo la inhibición in vitro y la in vivo. Se cree que esta actividad está mediada por la membrana. Tres análogos lipídicos diferentes, 1-octadecil-2-metil-rac-glicero-3-fosfocolina, 1-tiohexadecil-2-etil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-3-fosfato combinada, podrían mejorar la actividad antifosfocina 4-&#946; La actividad antiproliferativa in vitro de las combinaciones se midió mediante un ensayo clonogénico semisoft agarosa de una línea celular de adenocarcinoma de ovario. Se estudiaron diversas intermutaciones de combinaciones de fármacos. Se realizaron análisis de isobologramas y diferentes esquemas de tratamiento. Se encontró actividad antiproliferativa aumentada con combinaciones de éteres lipídicos con fármacos interactivos del ADN en comparación con los agentes individuales. La evaluación estadística de los datos indicó que el aumento de la actividad se debió a un fenómeno de aditividad. No se encontró sinergismo ni antagonismo.

Aislamiento y caracterización inicial de las cepas tumorales termorresistentes RIF
 Las cepas de células resistentes al calor se obtuvieron de células tumorales de ratón RIF-1 mediante calentamientos repetidos de células derivadas de supervivientes de ciclos de calentamiento previos (60 min; 45 grados C). Veinte cepas termorresistentes (TR) fueron derivadas de células únicas que sobrevivieron 11 ciclos de calentamiento y recrecimiento. Posteriormente, se analizaron para determinar las características adecuadas in vitro e in vivo. In vitro buscamos: marcada resistencia al calor; alta eficiencia de los platos; tasa de crecimiento similar a la de las células RIF-1; y sin anormalidades morfológicas evidentes. En los hospederos singenéicos buscamos: capacidad de las células para formar tumores cuyas tasas de crecimiento fueron similares a las de los tumores RIF-1; alta resistencia celular al calor; buena eficiencia de platino de las células tumorales. Cinco cepas con estas características deseadas fueron analizadas para la cinética de supervivencia. El fenotipo resistente al calor se encontró estable in vitro, aunque ocasionalmente se observó una reversión parcial in vivo. En el gráfico de Arrhenius se encontró que el "break" ocurre en 45 grados C en las cepas TR frente a 43 grados C en RIF-1. Todas las cepas TR y la línea RIF-1 desarrollaron niveles similares de termotolerancia (como se define por la relación de pendiente) cuando se administran exposiciones de calor isosurvival. Las respuestas radiológicas de las células TR y RIF-1 fueron indistinguibles tanto con respecto a la supervivencia como a la radiosensibilización inducida por calor. Mientras que el número de células vivas necesarias para dar tumor toma en el 50% de los receptores para las cepas TR fue apreciablemente mayor que para las células RIF-1, las células calificadas de radiación de ninguna de las cepas fueron capaces de vacunar.

Comparación de los anticuerpos monoclonales de ratón y cabra policlonales frente al antígeno carcinoembrionario en el modelo de huésped de GW-39 humano
 Hemos evaluado 4 anticuerpos monoclonales anticarcinoembrionarios de ratón radioyodinados (MAbs) utilizando el xenoinjerto de tumor colorrectal humano trasplantado i.m. en hámsters inmunocompetentes para determinar si existían diferencias en sus propiedades de localización tumoral. Se realizaron comparaciones adicionales para determinar la afinidad del anticuerpo anticarcinoembrionario anticarcinoembrionario de cabra. Se encontraron diferencias estadísticamente significativas en el porcentaje/g de captación tumoral y relación tumor/no tumoral entre los anticuerpos, por lo que los anticuerpos podrían clasificarse según sus propiedades de localización tumoral (anticuerpos NP-2 mayor que NP-4). Aunque se encontraron diferencias estadísticas, los valores tumorales/no tumorales generalmente no se distinguieron por un factor superior a 1,5, lo que sugiere que estas diferencias pueden no ser biológicamente significativas. Los fragmentos F(ab')2 de NP-2 resultaron ser superiores a los fragmentos NP-4 F(ab')2, con una relación tumor/liver y tumor/sangre de 5,4 a 11,5 días, respectivamente. Las mezclas de todos los MAbs o una mezcla de NP-2 y NP-4 no mejoraron la localización tumoral, en comparación con NP-2 sola. Estos estudios sugieren que las mezclas de estos antígenos anticarcinoembrionarios MAbs pueden no proporcionar mejores imágenes tumorales que el uso de un determinado antitumor MAb.

Identificación del glucurónido etopósido como metabolito principal del etopósido en ratas y conejos
 Los hígados aislados de ratas Sprague-Dawley macho fueron perfundidos a 20 ml/min durante 3 h a 37 grados C con 100 ml de un biocarburo de sangre oxigenado y recirculado en solución tampón del 20%. El 90% de la radiactividad administrada se eliminó en la bilis durante un período de recolección de 3 horas. El aclaramiento del etopósido fue de 3,56 ml/min indicando que, en la rata, no se extrae altamente. Por lo tanto, su aclaramiento es independiente del flujo sanguíneo hepático. El etopósido se excretó en la bilis y fue metabolizado por el hígado. Se encontró que las muestras de perfusato y bilis analizadas por cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa contenían tres picos de radiactividad. La espectrometría de masas en átomo de bombardeo rápido positivo y negativo identificó los dos primeros picos como glucurónidos de etopósido y el tercer pico como fármaco original. Siguiendo el IV. administración de etopósido a conejos, también se identificó glucurónido etopósido en orina de conejo. La recuperación del etopósido tanto de la orina de conejo como de la bilis de rata se incrementó mediante la preincubación con glucuronidasa. Sin embargo, los glucurónidos fueron relativamente resistentes a la acción de la glucuronidasa y mostraron una sensibilidad variable al tipo de glucuronidasa y a las condiciones de reacción utilizadas. Estos estudios documentan la presencia de glucurónido etopósido como metabolito etopósido en dos especies de mamíferos y sugieren que estudios clínicos previos que utilicen beta-glucuronidasa para cuantificar la resistencia relativa a la glucuronidación pueden subestimar dicha formación.

Actividad antiinvasiva de la estramustina sobre células de ratón MO4 malignas y sobre células de carcinoma de próstata humano DU-145 in vitro
 La estramustina (EM) es un conjugado de estradiol y mostaza de nor-nitrogeno (nor-HN2) que es eficaz en el tratamiento del cáncer de próstata. Hemos comparado el efecto de la EM con el conocido inhibidor de la microtúbula vinblastina (VLB) sobre las siguientes funciones de las células de ratón MO4 maligno y de las células de ensamblaje de próstata humano, invasión in vitro: Se tomó como índice de migración de dirección el área circular cubierta por células migradoras de un agregado explantado sobre un sustrato sólido. La invasión se estudió por medio de la confrontación de células MO4 o DU-145 con fragmentos de corazón embrionario de pollo en cultivo de órganos. Los microtúbulos fueron investigados inmunocitoquímicamente y por inmunodetección en los lotes de proteínas. VLB y EM inhibieron la migración direccional e invasión de las células MO4 y DU-145 de manera dosis dependiente; combinaciones equimolares de estradiol más mostaza de nor-nitrogeno no mimetieron estos efectos. En concentraciones antiinvasivas, la BAV produjo desmontaje parcial de los complejos de microtúbulos, mientras que la EM resultó en un patrón anormal de complejos de microtúbulos sin alteración del equilibrio general. El tratamiento combinado con VLB y EM resultó en un aumento del efecto de la VLB, a saber, desmontaje completo. En todas las pruebas las células DU-145 fueron más sensibles tanto a VLB como a EM que a las células MO4, y los efectos fueron menos reversibles. Los experimentos actuales mostraron que la EM comparte una actividad antiinvasiva con otros inhibidores de la microtúbula.

UM-EC-1, una nueva línea celular humana hipodiploide derivada de un cáncer endometrial pobremente diferenciado
 La línea celular UM-EC-1 de carcinoma endometrial de Michigan deriva de un adenocarcinoma de endometrio pobremente diferenciado de una mujer blanca de 66 años. Se inició cultivo celular con explantes tumorales y suspensión celular obtenida de tejido tumoral tratado con colagenasa. La suspensión de las células derivadas de la colagenasa dio lugar a cultivos de monocapa que crecieron rápidamente desde el principio. Esta sublínea del UM-EC-1 se ha subcultivado más de 50 veces. Las células derivadas de los explantes tumorales crecieron más lentamente inicialmente, pero después de una fase lag de 5 a 6 semanas, esta sublina también mostró un rápido crecimiento logarítmico y alcanzó la misma tasa de crecimiento que las células tratadas. La sublínea del explante ha sido subcultivada más de 37 veces. El tiempo de duplicación de ambas sublíneas es de 24 h en condiciones óptimas de crecimiento. El cariotipo de ambos cultivos celulares es 43, XX, inv(1)p32q42), -4, +der(8) t(8;12)(p23,1;q22), del(9)(q11, p13;(19), El resultado neto de las pérdidas cromosómicas y reordenamientos fue monosomía 4, duplicidad 8p23.1--qter, deleción 9q11----9qter, duplicidad 12qter. La t(13;13) y la t(22;22) fueron dicéntricas por la banda C. Prácticamente todas las alteraciones cromosómicas se mantuvieron estables en múltiples pasajes excepto en mosaicismo para el cromosoma 13. Algunas células contenían una copia única de 13 y otras tenían t(13;13). La evidencia disponible indica que la t(13;13) es un isocromosoma. Las células UM-EC-1 producen tumores histológicamente similares al tumor original en ratones atímicos de hembras, machos y ovariectomizados. Las células UM-EC-1 expresan antígenos de histocompatibilidad clase I humanos evaluados por la unión de anticuerpos a antígenos HLA no polimórficos y beta-2-microglobulinas. Los antígenos del grupo sanguíneo A y H estaban ausentes aunque el paciente es de tipo A y estos antígenos se expresan normalmente en las glándulas endometriales. Un reordenamiento que involucra la región del cromosoma 9 que transporta el locus ABH puede estar relacionado con la ausencia de expresión del antígeno del grupo sanguíneo por estas células. El antígeno de membrana E7, el locus para el que reside en el brazo corto del cromosoma 11, se expresó fuertemente lo cual es consistente con la presencia de dos copias intactas del cromosoma 11 en estas células.

Selección in vivo de células altamente metastásicas de muestras quirúrgicas de diferentes carcinomas primarios de colon humanos implantados en ratones nudos
 El propósito de estos estudios fue seleccionar y aislar células con mayor potencial metastásico hepático de carcinomas de colon primario heterogéneos (CCH). Las células derivadas de un CHC primario clasificado como estadio B2 de Dukes se establecieron directamente en cultivo o se inyectaron en el subcutis, cecum o bazo de ratones nudos. Los tumores de crecimiento progresivo se extirparon, disociaron y se establecieron en cultivo. Posteriormente a la implantación en el ciego o bazo de ratones nudos, las células de las cuatro líneas produjeron solo unos pocos focos de tumor hepático. Las células del CHC de las pocas metástasis hepáticas se expandieron en cultivo y luego se inyectaron en el bazo de ratones nudos para proporcionar una fuente de nuevos ciclos de selección. Con cada ciclo de selección in vivo sucesivo, la capacidad metastásica de las células propagadas aisladas aumentó. Cuatro ciclos de selección produjeron líneas celulares con una alta eficiencia metastásica en ratones nudos. En estudios paralelos utilizando otro CHC primario clasificado como estadio D de Dukes, se aislaron líneas celulares altamente metastásicas en ratones nudos. Los ciclos sucesivos de selección para crecimiento en el hígado aumentaron las propiedades metastásicas de las células del CHC, aunque en menor medida que las del estadio B2 de Dukes CHC. La capacidad de las células del CHC para producir metástasis hepáticas no se debió al simple atrapamiento hepático. Estudios de distribución in vivo usando células tumorales marcados con yododesoxiuridina [125I] revelaron que, poco después de la inyección en el bazo, un número comparable de células con bajas o altas propiedades metastásicas paradas en el hígado. Las diferencias entre las células metastásicas de bajo y alto grado se hicieron evidentes en 24 h después de la inyección y en 72 h sólo las células altamente metastásicas sobrevivieron en el hígado. Estos resultados demuestran que la metástasis hepática por las células del CHC es un proceso selectivo y que el modelo de ratón nudo puede ser útil para aislar células altamente metastásicas del CHC y estudiar los factores de órgano huésped que regulan la patogénesis.

Factores de riesgo para el cáncer de mama en mujeres chinas en Shanghai
 Fueron entrevistados 534 casos incidentes confirmados histológicamente de cáncer de mama en mujeres chinas de Shanghai y un número igual de controles poblacionales emparejados por sexo y edad como parte de un estudio epidemiológico de factores de riesgo de cáncer de mama. La edad temprana de la menarquia se asoció positivamente con el riesgo de cáncer de mama, mientras que la edad temprana al primer embarazo a término, la alta paridad y la larga duración de la enfermería se asociaron negativamente. Se encontró que el peso corporal promedio alto es un factor de riesgo, especialmente en mujeres mayores de 60 años. El uso de anticonceptivos orales después de los 45 años también fue un factor de riesgo, pero el uso en general no fue. Antecedentes personales de enfermedad mamaria benigna e historia de cáncer de mama en familiares de primer grado de sexo femenino aumentaron el riesgo. El análisis multivariante mostró que cada uno de estos factores de riesgo (o protectores) se relacionaba de forma independiente con el cáncer de mama. Además de confirmar la mayoría de los factores de riesgo de cáncer de mama de las poblaciones occidentales en un país asiático de bajo riesgo, este estudio demuestra un claro efecto beneficioso sobre el riesgo de la lactancia materna en una población caracterizada por una larga duración acumulativa. Por último, este estudio apoya otros reportes recientes de un efecto residual y beneficioso de la paridad sobre el riesgo de cáncer de mama después de controlar la edad al primer embarazo a término.

Alimentos conservados y carcinoma nasofaríngeo: estudio caso-control en Guangxi, China
 Ciento veintiocho madres de casos de carcinoma de nasofaringe (CNP) menores de 45 años de edad de la municipalidad de Yulin Prefecture, China y 174 madres de controles poblacionales fueron entrevistadas como parte de un estudio epidemiológico para examinar las exposiciones de NPC infantiles. La exposición antes de los 2 años a varios alimentos fermentados fue un factor de riesgo para NPC. Durante el destete, la ingesta de pescado salado [riesgo relativo (RR) = 2,6, P (P) = 0,01], huevos salados de pato (RR = 5,0, PRR = 0,03), raíz de chock con salí. Entre 1 y 2 años de edad, la frecuencia de ingesta de pescado seco [P para la prueba de tendencia lineal ( tendencia lineal P) = 0,002], pasta de frijol fermentada (tendencia lineal P = 0,0009) asociada positivamente con soya fermentada. El análisis multivariante de estos diferentes alimentos mostró que todos excepto la pasta de frijol fermentada negra se relacionaban de forma independiente con la NPC.

Factores de riesgo ocupacionales para el cáncer de laringe en el Texas Gulf Coast
 Los análisis se reportan a partir de un estudio de entrevista caso-control sobre el cáncer laríngeo incidente en el Gulf Coast de Texas. Los sujetos del estudio fueron 183 hombres blancos con carcinoma de células escamosas de laringe y 250 controles pareados de frecuencia. Las exposiciones ocupacionales se examinaron controlando por la posible confusión por el consumo de cigarrillo y alcohol. Se observaron riesgos significativamente elevados para los hombres empleados en la industria de servicios públicos [transporte, comunicación, utilidades, servicio sanitario; riesgo relativo (RR), 1,6]; en los trabajadores productores de metales (RRum 2,7; mantenimiento expuesto). Se observaron riesgos elevados de significación limítrofe para los hombres empleados como trabajadores de la madera/formadores de muebles (RR 8,1) y para aquellos con exposición ocupacional al amianto (RR 1,5). Cuando el amianto fue categorizado por intensidad de exposición se encontró un gradiente positivo significativo.

La modulación por Down del RNA mensajero de fibronectina en las células metastásicas de cáncer de próstata de ratones, revelada por el análisis de hibridación diferencial
 Para identificar genes cuya expresión está baja modulada en el proceso de metástasis, se analizó la expresión génica en líneas celulares derivadas de las sublineaciones tumorales prostáticas de Dunning R-3327 en ratas. Se utilizó una biblioteca de ADN complementaria de la sublina no metastatizante anaplásica AT-1 para un análisis diferencial de hibridación, utilizando sondas derivadas de mRNAs de la sublina AT-1Ly metastático. De esta manera se aislaron 14 clones de cDNA representando 6 genes diferencialmente expresados. Los niveles de expresión en un panel de sublines tumorales medidos con estos clones de cADN fueron testados para correlación con el fenotipo anaplásico no metastatizante. Un clon cDNA, designado pSE-1, cuya expresión fue alta en todas las sublíneas probadas con ese fenotipo, pareció representar el gen de la fibronectina. Para investigar más a fondo la baja modulación de este gen, estudiamos su expresión en AT-2 (tumor anaplásico, no metastásico) y líneas derivadas de éste, que exhibieron un alto potencial metastásico tras transfección con el gen v-H. En las sublíneas tumorales metastasizantes genéticamente manipuladas, los niveles de ARNm de fibronectina fueron aproximadamente 4 a 8 veces menores en comparación con la línea AT-2 parental no metastatizante.

La regulación dependiente de oxígeno de la síntesis de ADN y el crecimiento de las células tumorales de Ehrlich ascitis in vitro e in vivo
 Las células de ascitis de Ehrlich fueron cultivadas bajo diferentes presiones parciales de O2 de menos de 0,1 ppm a 2 x 10(5) ppm. Durante la hipoxia artificial y después de la reoxigenación se midió la tasa de síntesis de ADN y se examinó la frecuencia relativa de iniciaciones de replicón analizando las distribuciones de longitud de las hijas replicativas ADN. Estos estudios fueron complementados por la evaluación del crecimiento y ciclismo celular y por análisis bioquímicos. Se demostró que la separación reversible de los conglomerados de unidades de replicación ya descritos anteriormente (Probst, H., Gekeler, V. y Helftenbein, E. Exp. Res., 154: 327-341, 1984) ocurrieron entre 0,25 y cerca de 2,5 microM disuelto O2. Por encima de 2,5 microM, un rango de transición a la aerobiosis se extendió a aproximadamente 16 microM O2. Por debajo de 0,25 microM O2, las células sufrieron daños perjudicando la reversibilidad de la selva. Los cambios observados de crecimiento y ciclismo correlacionaron bien con los respectivos cambios de replicación. También se observaron eventos regulatorios dependientes de oxigenación en replicación durante el crecimiento celular como tumor in vivo de ascitis. Obviamente, las condiciones particulares de oxigenación en la cavidad peritoneal influyen fuertemente en el crecimiento tumoral mediante la regulación de la replicación dependiente de oxígeno.

Reversal de la resistencia a la vincristina en la leucemia P388 por diversos medicamentos clínicos policíclicos, con especial énfasis en el quinacrino
 Investigamos varios fármacos lipofílicos con estructura policíclica por su efecto sobre la captación neta de vincristina en células de leucemia resistentes a vincristina P388. Catorce de 23 agentes promovieron la captación de vincristina en las células resistentes. El aumento neto de la captación de vincristina fue causado por la prevención de su transporte hacia el exterior en lugar de por estimulación del transporte hacia el interior. Algunos de estos fármacos, por ejemplo, quinacrino, dilazep, sirosingopina, simetride, etc., potenciaron notablemente la citotoxicidad de las células resistentes a la vincristina in vitro. La quiacrina, un fármaco antimalárico que tuvo el mayor efecto sobre la captación de vincristina y la toxicidad relativamente baja del huésped, mostró un potente sinergismo terapéutico en combinación con la vincristina en ratones resistentes a leucemia.

Estudio de dosis-respuesta con N-nitrosomorfolina en agua de bebida de ratas F-344
 Se realizó un estudio de dosis-respuesta en carcinogénesis con N-nitrosomorfolina en ratas hembras F344. El compuesto se administró en agua de bebida, que se suministró en cantidades controladas de 20 ml por día por rata, 5 días por cerda. En las dos mayores tasas de dosis, 100 mg/litro y 40 mg/litro, el tratamiento duró 25 y 40 semanas, respectivamente. En las demás tasas de dosis, que fueron diferentes por un factor de 2,5, el tratamiento duró 50 ó 100 semanas. La dosis total media recibida por cada rata osciló entre 250 mg y 0,7 mg. Hubo 100 animales por grupo en las tasas de dosis más bajas y 24 animales por grupo en las mayores tasas de dosis. Las dosis totales de nitrosomorpholina por encima de aproximadamente 30 mg por ratón causaron una disminución estadísticamente significativa en la supervivencia, pero a dosis más bajas la supervivencia fue similar a la de los controles no tratados. En casi todos los grupos tratados hubo un aumento estadísticamente significativo en la incidencia de neoplasias hepatocelulares benignas o malignas, con una tendencia dosis-dependiente altamente significativa. A dosis más altas hubo una incidencia significativa de hemangiosarcomas hepáticos. Tanto los carcinomas hepatocelulares como los hemangiosarcomas metastásicos a los pulmones y otros órganos. A las dosis más altas hubo una incidencia significativa de neoplasias de lengua y esófago, que raramente fueron observadas en las dosis más bajas. Los resultados sugieren que incluso la dosis más baja de nitrosomorfolina recibida por los ratones, 0,7 mg o aproximadamente 3 mg/kg de peso corporal, no fue una dosis sin efecto durante la vida de 2 años de una rata. El análisis probit de los resultados indica una dosis estimada para producir tumores en el 50% de la población de 25 mg de nitrosomorfolina para neoplasias hepáticas.

Efectos de la hipertermia en la supervivencia celular y patrones de síntesis proteica en células endoteliales de diferentes orígenes
 La termotolerancia, la resistencia transitoria al calor inducida por el propio calor, se considera generalmente unida a la acumulación de proteínas de choque térmico en las células eucariotas. Se examinó la inducción de la termotolerancia y la síntesis de proteínas de choque térmico en cultivos primarios y de tránsito del endotelio aórtico bovino, cultivos de pasaje de capilares del cerebro bovino y cultivos de tránsito del epidídimo de rata. Los cultivos primarios y de pasaje de las células endoteliales de la aorta bovina adquirieron rápidamente la termotolerancia; sin embargo, cultivos de pasaje de células capilares epidídimo de rata y células capilares del cerebro bovino fueron muy sensibles al calor. En todos los tipos de células endoteliales examinadas, excepto en las células capilares epidídimo de rata, los niveles de HSP71, más inducibles de la familia HSP70, correlacionaron bien con la termotolerancia. Con el paso prolongado, las células capilares epidídimo de rata y las células capilares del cerebro bovino perdieron su capacidad de adquirir resistencia al calor. Las células endoteliales de diferentes orígenes (endotelio aórtico versus endotelio capilar) pero de la misma especie y alrededor del mismo número de pasaje tuvieron una respuesta notablemente diferente a la síntesis de proteínas termotolerancia. Los resultados de este estudio sugieren que, mientras que la expresión de HSP71 puede ser un buen indicador de resistencia al calor, lo contrario no es necesariamente cierto. Además, los datos muestran que las células endoteliales de diferentes orígenes son disímiles en su respuesta a la hipertermia.

penetración del líquido cefalorraquídeo de los metabolitos activos de la ciclofosfamida y la ifosfamida en monos rhesus
 La penetración de los metabolitos activos de la ciclofosfamida (CP) y la seosfamida (IF) en el líquido cefalorraquídeo (LCR) se determinó en monos rhesus después de un v. perfusión de 1 gm/m2 de CP e IF. Los metabolitos activos se midieron utilizando un ensayo de cromatografía líquida de alta resolución con detección fluorométrica después de la derivación con m-aminofenol. Los cocientes LCR/ plasma de los metabolitos activos de CP e IF fueron de 0,17 y 0,13 después de la administración sistémica de CP e IF, respectivamente. Los niveles alcanzados en el LCR, sin embargo, fueron equivalentes a los niveles conocidos como citocoides a las líneas celulares malignas derivadas de tumores que metastatizan el sistema nervioso central. Solo un animal demostró neurotoxicidad con IF. Los niveles de metabolito activo en LCR en este animal fueron similares a los observados en los otros animales.

Efecto de la lesión inducida por radiación del estroma del lecho tumoral en la diseminación metastásica de sarcomas murinos y carcinomas
 El estudio se realizó para determinar si la irradiación del lecho tumoral altera la propensión de los tumores a metastatizar, y si es así, si el efecto depende de la propiedad de los tumores para exhibir el efecto del lecho tumoral (TBE). Se utilizaron 10 tumores, de los cuales 5 fueron sarcomas y 5 carcinomas singenéicos a ratones C3Hf/Kam. Los tumores fueron crecidos s.c. en los muslos derechos de los ratones que habían o no habían sido irradiados con rayos gamma de 20 Gy 1 día antes del transplante de células tumorales. Los 5 carcinomas y 2 de 5 sarcomas presentaron TBE, valorados por un retardo significativo de la tasa de crecimiento. Para comprobar si la irradiación del lecho tumoral influyó en la diseminación metastásica independientemente de la TBE, los tumores de diversos tamaños fueron extirpados quirúrgicamente y, posteriormente, los pulmones fueron examinados para detectar la presencia de metástasis. Todos los tumores que presentaron TBE, y sólo uno de los 3 tumores que no presentaron TBE, metastatizaron más que los tumores del mismo tamaño creciendo en un lecho tumoral no irradiado. El realce de metástasis inducido por TBE no se observó en tumores de menos de 7 mm de diámetro. Todos los tumores, con o sin TBE, fueron más necróticos si crecieron en un lecho tumoral preirradiado. Estas observaciones muestran que el tamaño para el tamaño, la mayoría de los tumores que crecen en los tejidos irradiados tienen una propensión aumentada a metastatizar, lo que está ligado a su manifestación de TBE. La evidencia presentada sugiere que el retardo inducido por TBE en el crecimiento tumoral es el principal factor responsable del realce observado de las metástasis. La implicación clínica de estos hallazgos es que los tumores recurrentes después de la radioterapia deben ser diagnosticados y tratados rápidamente para reducir el riesgo de diseminación metastásica.

La detección de O6-alquildesoxiguanosina se realizó por cromatografía de 32P-postetiquetado y nucleótido
 El procedimiento de etiquetado 32P-post, desarrollado originalmente por Randerath y colaboradores, ha sido modificado para la detección y cuantificación analítica de residuos de O6-alquil-2'-desoxiguanosina en ADN. Se desarrollaron técnicas cromatográficas para resolver individualmente los desoxirribonucleótidos normales-3'-monofosfatos y los líquidos de alto contenido de o6-alquildesoxiguanosina-3'. El tratamiento selectivo desoxirribonucleótido-3'-monofosfatos (p. ej., O6-alquildesoxiguanosina-3'-monofosfatos separados por nucleótido marcado con 3'P Los nucleótidos O6-metil- y O6-etil-2'-desoxiguanosina-3'-monofosfato y los respectivos 5'-monofosfatos fueron químicamente sintetizados para la estandarización de estos procedimientos cuantitativos. La cuantificación de O6-methl- y O6-etil-2'-desoxiguanosina se observó analíticamente precisa entre un residuo de O6-alquil-2'-desoxiguanosina(7) y 10'. El límite de detección fue inferior a uno de los residuos de O6-alquil-2'-desoxiguanosina en 10(7) 2'-desoxiguanosina en un tamaño de muestra de 100 microgramos de ADN, p.e. La cuantificación de O6-metil-2'-desoxiguanosina en el ADN hepático de ratas tratadas con [14C-Me]N-nitrosodimetilamina, se comparó bien con los valores obtenidos por cromatografía líquida de 14C. Por lo tanto, estos procedimientos cromatográficos 32P-postetiquetado y nucleótido deben ser útiles en el seguimiento de la exposición humana a carcinógenos metilantes y etílicos.

Carcinogenicidad de la 1,2-dimetilhidrazina marcada con deuterio en ratones
 Para estudiar el efecto de la sustitución de deuterio en la carcinogenicidad de 1,2-dimetilhidrazina (DMH) en ratones, se hicieron dos comparaciones entre DMH y su análogo totalmente metil-deuterado]DMH6. En un estudio de vida con la cepa CBA, se dosificaron grupos de 19-30 animales de cada sexo s.c. semanales con 8 mg/kg de DMH o [2H6]DMH durante 8, 16 ó 32 semanas. En el segundo estudio, ratones CF-1 femeninos recibieron DMH o [2H6]DMH en 10 s.c. semanales. dosis de 12 mg/kg cada una (13,2 mg/kg para [2H6]DMH) y examinadas para tumores de colon 36 semanas después de la primera dosis. La deuteración disminuyó significativamente la incidencia tumoral en el colon de varones (p < 0,01) y el tejido anal de ambos sexos (p < 0,05), pero aumentó la de hepatomas y tumores pulmonares en varones (p < 0,01). La deuteración sustrato no afectó significativamente la incidencia global de ningún otro tipo de tumor, sin embargo, incluyendo hemangioendoteliomas y tumores renales en ambos sexos, así como en el colon, el pulmón, el ovario, el hígado y los tumores. Los resultados indican que el rompimiento del enlace C-H es cinéticamente importante en la activación de la DMH a su forma últimamente carcinogénica en órganos como el colon masculino (riesgo relativo igualitario en animales con DMH-versus extenso). El efecto cualitativamente diferente en otros órganos (por ejemplo, riñón, riesgo relativo aproximadamente igual a 1) apoya recientes sugerencias de que el mecanismo neto de activación puede diferir de un tejido objetivo a otro, posiblemente al establecer un equilibrio metabólico diferente. La ausencia de un efecto isótopo significativo sobre la incidencia global del tumor de colon en mujeres de cualquiera de las cepas sugiere que las diferencias en la importancia relativa entre las enzimas competidoras también pueden ser responsables del dimorfismo sexual en la inducción tumoral por DMH.

Efecto tóxico del factor de necrosis tumoral en la vasculatura tumoral en ratones
 La observación estereoscópica a través de un vaso de visión implantado en ratones con células A inducidas por metilcholantrina transplantadas, mostró hemorragia tumoralivascular a las 1-2 h tras la administración del factor de necrosis tumoral (TNF-6), congestión de la sangre a las 24 h. El examen histológico posterior a la administración de TNF a ratones con trasplantes similares de células A inducidas por metilcholantina mostró la formación de trombos en la vasculatura tumoral a las 4 h y posteriormente. La supresión de esta formación de trombos con heparina no tuvo una influencia aparente en la respuesta necrótica, inhibición del crecimiento tumoral o tasa de curación completa tras la administración de TNF a ratones que presentaban los tumores de células A inducidos por metilcholanthrena. Los resultados sugieren que la toxicidad directa del TNF sobre la vasculatura tumoral es un factor en el mecanismo antitumoral global del TNF.

Inhibición del promotor del tumor síntesis inducida por 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato de ornitina descarboxilasa RNA de mensajero de la piel y diazglicérido
 Se presenta evidencia de que la inhibición de la 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) inducida por la ornitina decarboxilasa (ODC; EC 4.1.1.17) por la síntesis de proteínas CDC podría afectar a la síntesis de ARNm. Una sola aplicación de 10 nmol de TPA en la piel del ratón intacto llevó a un aumento en los niveles estables de ARNm del ODC epidérmico; un nivel máximo de ARNm del ODC se produjo a las 3,5 h. El aumento inducido por TPA en el ARNm del ODC precedió al aumento de la actividad epidérmica del ODC. La aplicación de 17 nmol de ácido retinoico 1 h antes de la aplicación del TPA en la piel de ratón inhibió la inducción tanto del ARNm del ODC como de la actividad del ODC. Mediante la técnica de hibridación con filtros de extracción de ADN-excesos, se encontró que los niveles estables de ARNm de ODC en el cultivo primario de células epidérmicas de ratón del recién nacido fueron el resultado de la acumulación aumentada. Además de eso, en un experimento con cámara de pulso, no pudimos detectar ninguna diferencia en la vida media del ARNm del ODC en las células epidérmicas después del TPA o del vehículo tratamiento con dimetilsulfóxido h, en ambos casos. La exposición de cultivos primarios de células epidérmicas del recién nacido al ácido retinoico, en conjunto con el TPA, inhibió la síntesis del ARNm del ODC y no alteró la vida media del ARNm del ODC. Estos resultados implican el papel de la activación de la transcripción en la expresión del gen ODC inducido por TPA e indican que el ácido retinoico puede inhibir la transcripción del gen ODC inducido por TPA. También encontramos que la proteína cinasa C puede jugar un papel en el mecanismo de inhibición por el ácido retinoico de la expresión génica ODC. La evidencia de apoyo es el hallazgo de que el L-alfa-dioctanoilglicerol, un activador de la proteína cinasa C, es un promotor de la actividad de los tumores de piel de ratón en estadio II y la aplicación de ácido retinoico CDO. En conjunto, se puede concluir que el mecanismo de inhibición del ODC inducido por TPA por el ácido retinoico puede involucrar la inhibición de la acumulación mediada por proteínas cinasa C de nuevo ARNm sintetizado por ODC.

La protección mediada por beta-Hidroxietil-rutoside de la lesión renal asociada al tratamiento con cis-diamminedicloroplatino(II)/hipertermia es mediada por el tratamiento
 Un bioflavonoide, o-(beta-hidroxietil)-rutoside, ha sido investigado por su potencial para aumentar el índice terapéutico de las modalidades de tratamiento combinado de hipotermia corporal total (HBC) en un modelo de trasplante de fibroa. Cuando se indujo la WBH total 45 min después de la administración de cisplatino, se observó un aumento significativo del retraso del crecimiento tumoral más allá del alcanzado por cada modalidad de tratamiento sola. Sin embargo, la combinación de tratamientos con WBH y cisplatino produjo un aumento inaceptable de la lesión renal. La administración de o-(beta-Hidroxietil)-rutoside logró bloquear eficazmente la lesión renal sin interferir con la eficacia antitumoral del régimen combinado. Se discuten las posibles explicaciones de la capacidad del o-(beta-hidroxietil)-rutoside para afectar el aumento del régimen terapéutico de la WBH-cisplatin.

Pérdida de un marcador del Sr. 78.000 en carcinomas trasplantables químicamente inducidos y carcinoma primario de páncreas humano
 Para identificar los pasos en el proceso multifásico de la carcinogénesis del páncreas humano hemos desarrollado un panel de anticuerpos monoclonales a células pancreáticas humanas normales y tratadas con carcinogénesis. Una de ellas, una IgG3 con fuerte afinidad por la proteína del Sr 78.000 asociada a membrana en las células parenquimatosas fetales y adultas, fue purificada por cromatografía líquida de alto rendimiento y usada para la detección tumoral. Esta proteína estaba presente en la superficie celular del páncreas humano explantes expuestos a metilnitrosourea durante hasta 4 meses y en líneas celulares no tumorales derivadas de estos explantes. Estaba ausente en una subpoblación transformada morfológicamente de células en explantes tratados con metilnitrosourea por más de 4 meses, en líneas celulares tumorigénicas derivadas de estos explantes de páncreas humano y en primario. La presencia de este marcador en páncreas normal adyacente a tumores, en células hiperplásicas inducidas por metilnitrosurea y en líneas celulares no tumorales sugiere una correlación entre la pérdida de este marcador asociado a membrana y la tumorogenicidad celular.

Consumo de alcohol y riesgo de cáncer de mama en un plan de salud prepago
 Se analizó la incidencia de cáncer de mama en una cohorte de 69.000 mujeres que eran miembros de un amplio plan de salud prepago en el norte de California y que respondieron preguntas detalladas sobre el consumo de alcohol entre 1979 y 1984 como parte de un control voluntario de salud multifásica. Entre las mujeres blancas, negras e hispanas sin cáncer previo, el cáncer de mama se había desarrollado en 303 a finales de 1984. En el análisis controlando solamente por edad hubo un aumento progresivo de la incidencia de cáncer de mama con cada nivel más alto de consumo de alcohol reportado. En los análisis multivariantes controlados por edad, raza, masa corporal y tabaquismo, el riesgo relativo a 1-2 bebidas al día fue 1,5 [intervalo de confianza del 95% (IC 95%) 1,0-2,3] a 3-5 bebidas al día 0,8-32,8). Los bebedores pasados tienden a ser más pesados que los bebedores actuales y tienen un riesgo relativo de 2,2 (IC 95% 1,2-3,9). El estudio del vino, la cerveza y el uso de licor no sugirieron que la bebida alcohólica en particular fuera responsable. Las asociaciones significativas con el consumo excesivo de alcohol fueron más fuertes entre las mujeres blancas y entre las posmenopáusicas. Este estudio contribuye a la creciente evidencia de que el alcohol puede ser un factor de riesgo para el desarrollo de cáncer de mama.

Estudio farmacocinético en fase I en pacientes pediátricos con mostaza espirohidantoína
 En 23 pacientes se realizó un estudio farmacocinético y fase I del agente alquilante lipofílico mostaza espirohidantoína (SHM). La toxicidad limitante de la dosis de MSH fue neurológica con desorientación, delirio o alucinaciones que ocurrieron en 9 de 23 pacientes. Estos síntomas fueron parcialmente reversibles y prevenibles con la fisostigmina. En 17 pacientes evaluables para respuesta al tratamiento (14 de ellos con neoplasias del sistema nervioso central), no se observaron respuestas objetivas tumorales. La evaluación farmacocinética del MSH reveló un alfa t1/2 de 1,7 +/- 0,7 min, t1/2 beta de 16 +/- 8,3 min y un aclaramiento corporal total de 2134 +/- 735 ml/min/m2. Los niveles plasmáticos máximos medidos fueron inferiores al 40% de los que producen citotoxicidad in vitro contra cultivos monocapa de tumor cerebral de 9L de rata. Más del 90% de los HSH estaban unidos a proteínas, limitando en gran medida el fármaco libre disponible para la penetración del sistema nervioso central. Las ratios SHM LCR/ plasma fueron inferiores a 0,047. Lo anterior sugiere que, a pesar de su lipofilia, la MSH puede no alcanzar niveles clínicamente significativos en el sistema nervioso central a dosis clínicamente tolerables.

La gastrina plasmática responde a las concentraciones de bombaesina y gastrina antral en pacientes con el tipo intestinal de cáncer gástrico
 La atrofia mucosa del antro gástrico (gastritis atrófica tipo B) es generalmente aceptada como predisponente al desarrollo del tipo intestinal de cáncer gástrico. Dado que la bomba estimula la liberación selectiva de gastrina de la mucosa antral, la respuesta puede ser utilizada como marcador de atrofia de la mucosa antral. En este estudio hemos investigado las respuestas de gastrina plasmática estimulada con bombaesina en 21 pacientes con el tipo intestinal de cáncer gástrico y hemos comparado los resultados con 12 pacientes con el tipo difuso de cáncer gástrico, 17 pacientes con dispepsia benigna. También se midieron las concentraciones de gastrina en extractos de biopsias antrales. Las concentraciones basales de gastrina plasmática no fueron significativamente diferentes. Por el contrario, los pacientes con el tipo intestinal de cáncer gástrico tuvieron una respuesta gastrina plasmática significativamente menor a la de los sujetos normales (p < 0,01) y los pacientes con el tipo difuso de cáncer gástrico no significativamente diferente (p < 0,05). El contenido de gastrina antral de los pacientes con el tipo intestinal de cáncer gástrico fue significativamente menor que en los controles (p < 0,005), los pacientes con el tipo difuso de cáncer gástrico (p < 0,05) y aquellos con P < 0,05). Se concluye que los pacientes con cáncer gástrico tipo intestinal tienen, a diferencia de los pacientes con cáncer gástrico difuso, una respuesta gastrina plasmática anormalmente baja a la bombaesina. Esta baja respuesta se debe a una reducción del contenido de gastrina de la mucosa antral.

Relación entre carcinoma papilar y carcinoma de células transicionales nodulares en vejiga urinaria humana
 Se examinaron 186 muestras cistoectomizadas mediante escalonamiento para determinar la relación entre carcinomas papilares y carcinomas de células transicionales nodulares de vejiga urinaria. Los tumores se clasificaron como papilares (CP), nodulares (NC) y carcinomas in situ (CIS) según sus configuraciones macroscópicas y macroscópicas. Estos casos, agrupados como simples combinaciones de PC, NC y CIS, a saber, PC, PC + CIS, PC + NC, PC + NC + CIS, NC, NC + CIS, respeto a la ciscectomía inicial, fueron los datos de la supervivencia de los tumores, De los tumores, 17 fueron clasificados como CIS y 80 como PC y PC + CIS. Estudios sobre 57 casos sugirieron un cambio temprano de PC a una mezcla de PC y NC a través de carcinoma papilar durante el desarrollo, mientras que 6 mostraron desarrollo tardío de la NC durante recurrencias repetidas de CP. Estos cursos indican que algunos casos de NC desarrollados a partir de los CP. Por otro lado, 26 casos presentaron progresión directa del SIC al NC. Así, los carcinomas invasores nodulares pueden desarrollarse de dos maneras: por la aparición de una población celular más anaplásica en un carcinoma papilar de bajo grado preexistente y por el desarrollo de novo de un carcinoma nodular invasivo directamente desde el CIS.

Perfusión duodenal continua de levodopa: concentraciones plasmáticas y fluctuaciones motoras en la enfermedad de Parkinson
 Cuatro pacientes parkinsonianos recibieron infusiones continuas de levodopa (LD) por fenómenos "on-off" severos asociados al tratamiento con Sinemet (carbidopa/levodopa). Todos los pacientes presentaron reducciones marcadas en las fluctuaciones motoras en las infusiones en comparación con los comprimidos. Dos factores que aparecen relacionados con esta mejora son la capacidad de las infusiones duodenales para producir concentraciones plasmáticas de LD más altas y/o mantener concentraciones de LD por encima de un umbral mínimo necesario para alcanzar el estado "on".

¿La anisocoria por la clonidina refleja una disfunción simpática central en la cefalea por conglomerados?
 Las manipulaciones farmacológicas locales de ambas pupilas en personas con cefalea en racimos (CC) han mostrado una reducción de la actividad simpática lado del dolor. Es difícil determinar si este defecto simpático está localizado en los núcleos del SNC y/o en neuronas periféricas que inervan la pupila. Este estudio demuestra que en un grupo CH la instilación de tiramina al 2% (un liberador intraneuronal de norepinefrina) en ambos ojos induce un dolor ocular asimétrico y bilateral con menor diámetro pupilar. Además de eso, la administración intravenosa de 0,10 mg de clonidina, inhibidor de la actividad simpática central, provoca una respuesta miótica bilateral, más acentuada en el ojo derecho al dolor. En un grupo control sano, la clonidina induce una miosis simétrica y bilateral, pero menos intensa que la observada en ambos ojos de pacientes con CH. En pacientes con CH, el pretratamiento con clonidina aumenta el grado de anisocoria inducida por la instilación de tiroaminas, aumentando la respuesta midriática solamente en la pupila sin dolor. Se propone la hipótesis de un defecto simpático permanente del lado dolor que se expresa como un tono simpático reducido de núcleos del SNC y neuronas periféricas que inervan la pupila.

La estructura completa del polisacárido capsular de unión a lectina trifoliina A del Rhizobium trifolii 843
 La estructura completa del polisacárido capsular, extracelular y ácido del Rhizobium trifolii 843 ha sido elucidada por una combinación de métodos químicos, enzimáticos y de sustitución del azúcar como métodos de sustitución más tempranos. El polisacárido fue despolimerizado por una liasa en unidades de octasacaridosis que fueron uniformes en composición y ligamiento de carbohidratos. Estas unidades contenían también una distribución uniforme de los grupos acetil y pirúvico acetal [O-(1-carboxietilideno)], y la mitad de ellos se aciló aún más con los grupos D-3-hidroxibutanoilo. Una proporción mucho menor (menos del 5%) de los oligomeros fue más acilada por un segundo grupo D-3-hidroxibutanoil. Las localizaciones de los subtítulos fueron determinadas químicamente y por J-correlacionadas, 1H-n.m.r. La espectroscopia, el efecto sobrehauser nuclear de protones (n.O.e.) de las mediciones, la estructura de doble pared de la cadena de carbohidratos se determinó mediante el análisis de metilación con g.l.c.-m.s. Espectrometría de masas de atom-bombarde rápido y n.m.r. estudios sobre el oligomero reducido y desacelado. Los estudios estructurales fueron complementados con n.m.r. análisis del polímero original. Los oligosacáridos resultaron ser octassacáridos ramificados con cuatro residuos de azúcar en cada rama, y la secuencia de carbohidratos concordaba bien con la esperada en trabajos anteriores. En la secuencia y estructura abreviadas (1a), los residuos de azúcar se etiquetan "a" a través de "h". La cadena principal (a-d) está compuesta por un grupo de 4-desoxi-alfa-L-threo-hex-4-enopiranosilurónico-ácido acetilsalicílico (a) ligado a O-4-glucoscilo-glucoscilina. El residuo c se liga beta al O-4 del residuo de la ramificación D-glucosa (d). La cadena lateral consiste en un grupo D-galactosil modificado (h) que se une a O-3 de un residuo de beta-(1------4)-glucosa ligado a glucosa. El extremo reductor del tetrasacárido resultante (e-f-g-h) es beta ligado al O-6 del residuo de la ramificación D-glucosa (d). En el polímero nativo, este residuo de ramificación está ligado al O-4 del residuo de ácido D-glucurónico modificado (a) que es el azúcar insaturado en el oligomer. Una pequeña proporción de los átomos O-2 de los residuos de ácido acetilado D-glucosilurónico es acetilada debido a la migración del éster. Los dos azúcares terminales (g y h) de la cadena de la rama llevan los grupos 4,6-O-(1-carboxietilideno). Los grupos D-galactosil de la mitad de los oligomeros son acilados por los grupos D-3-hidroxibutanoil en O-3.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La papaverina dilata las arterias coronarias epicárdicas intracoronarias? implicaciones para la evaluación de la reserva de flujo coronario
 La papaverina intracoronaria se usa como medio para inducir una hiperemia fuerte y de corta duración en varios métodos recientemente desarrollados para medir la reserva del flujo coronario. Los cambios en la geometría de estenosis de la papaverina influirían en la reserva medida del flujo coronario. Por lo tanto, investigamos la influencia de la papaverina intracoronaria en la geometría de estenosis con el análisis cuantitativo del angiograma coronario y evaluamos la influencia de la papaverina en las características del flujo de presión de la estenosis y reserva del flujo coronario. Las áreas transversales (media +/- DE) de la estenosis aumentaron 18% +/- 7% tras la papaverina. Las partes proximales y distales normales de la arteria coronaria dilató 5% +/- 2% después de la papaverina. Eso resulta en una disminución de la caída de la presión calculada sobre la estenosis variando de 20% a 30%. La reserva de flujo coronario de una estenosis epicárdica limitante de flujo se sobreestima en un 16% cuando se utiliza papaverina para inducir hiperemia. Sin embargo, esas alteraciones inducidas por la papaverina pueden ser eludidas por la vasodilatación máxima de la arteria coronaria epicárdica mayor con isosorbidediona intracoronaria 3 mg antes de la investigación del flujo coronariopa.

Pulso alternante inducido por oclusión de la vena cava inferior en el hombre
 Para evaluar el efecto de la reducción rápida de la precarga en el desempeño ventricular izquierdo en la miocardiopatía no isquémica, 11 pacientes fueron estudiados durante la oclusión con balón de la vena cava inferior (VCI). Cinco desarrollaron alternantes de impulso sostenido. Durante los alternantes de impulsos, las fuertes latidos presentaron características de desempeño sistólico similares a los valores basales, a pesar de una caída en el diámetro diastólico final (66 +/- 13 a 61 +/- 13 mm; p < 0,05 mmHg). En contraste, los latidos débiles mostraron una reducción de la presión sistólica pico (130 +/- 36 a 109 +/- 33 mmHg; p < 0,02), acortamiento fraccional (20% +/- 4% a 17% +/- 9%; p < 22487 mmHg). Las medidas de desempeño diastólico (pico negativo dP/dt, el tiempo constante de relajación del VI, el tiempo de diástasis y el estrés diastólico final del VI) no fueron diferentes entre los latidos basales débiles y los latidos fuertes. Cuando se compararon las latidos fuertes con las latidos débiles durante los alternantes inducidos del pulsátil, se observaron diferencias significativas en el pico de presión sistólica, el pico de dP/dt positivo y el acortamiento fraccional, pero no se midieron diferencias en los parámetros diastólicos. Se observó una ligera diferencia en los diámetros telediastólicos del ventrículo izquierdo, con latido débil empezando consistentemente a un diámetro ligeramente menor (61 +/- 13; mm vs 59 +/- 13; p < 0,05). En resumen, estos datos son consistentes con un aumento y deleción de las fuerzas contráctiles intrínsecas en asociación con una alternación en la precarga en latido a latido, como mejor describe el desempeño ventricular izquierdo durante el pulso.

Hallazgos coronarios arteriográficos en el infarto de miocardio por abuso de cocaína
 Varón negro de 31 años que ingresó con un infarto agudo de miocardio anterior 20 minutos después del abuso de cocaína IV. El cateterismo cardíaco mostró una arteria descendente anterior totalmente ocluida. La estreptoquinasa intracoronaria e intravenosa dio lugar a trombolisis: la angiografía de repetición mostró un descenso anterior normal.

Efectos hemodinámicos de los medios de contraste durante la angiografía coronaria: comparación de tres agentes noniónicos con Hypaque-76
 La angiografía coronaria con medio de contraste iónico estándar está asociada a alteraciones acentuadas en la hemodinámica cardíaca debido a los efectos depresores de los medios de contraste sobre la contractilidad cardíaca. Se ha descrito que los medios de contraste noniónicos producen menos alteración hemodinámica que los medios de contraste iónico estándar. Sin embargo, no hay información sobre cómo un medio noniónico se compara con otro. Así, comparamos los efectos hemodinámicos de tres medios de contraste noniónico, Iopamidol (IOP), Iohexol (IOH) e Ioversol (IOV) entre sí y 76 con el estándar. En 20 perros anestesiados de mejor calidad cerrada, se registró el cambio máximo en la presión sistólica del ventrículo izquierdo (PEVI), presión aórtica media, presión diastólica del ventrículo izquierdo (DPVI) e inyección de arteria coronaria izquierda dpO76. La presión aórtica media y la PSVI disminuyeron 36 +/- 17 mm Hg y 46 +/- 21 mm Hg con H76, pero solo 5 +/- 5 mm Hg y 6 +/- 5 mm Hg con IOP, 5 +/- 4 mm Hg y 6 +/- 6 OI. El DPVI aumentó 6 +/- 5,0 mm Hg con H76 pero solo 0,2 +/- 0,5 mm Hg con PIO, 0,2 +/- 0,3 mm Hg con IOH y 0,5 +/- 1,0 mm Hg con IOV (p < 0,001). La dp/dt del VI disminuyó 545 +/- 261 mm Hg/seg con H76 pero aumentó 886 +/- 477 mm Hg/seg con PIO, 910 +/- 96 mm Hg/seg con IOH4 Considerando que cada agente noniónico produjo significativamente menos anormalidades hemodinámicas que el H76, no hubo diferencia significativa entre ninguno de los agentes noniónicos en ningún parámetro hemodinámico. Así, en comparación con el H76, esos medios de contraste noniónico produjeron solamente alteraciones triviales en la hemodinámica y en la DSVI/dt. Esos agentes pueden ser preferibles en pacientes con disfunción del VI.

Ensayo clínico del catéter transductor desechable
 Se compararon las presiones intracardíacas e intravasculares obtenidas por un transductor de strain gauge convencional (TC) con un catéter transductor de alta fidelidad (DT) recientemente desarrollado durante el cateterismo cardíaco. La TC fue posicionada en el nivel más medio del paciente. Las mediciones de presión obtenidas por DT se compararon favorablemente con las de la TC. Las presiones arteriales femorales por los dos métodos no mostraron diferencia estadística. Las presiones cardíacas derechas fueron similares usando ambos transductores. Sin embargo, las presiones del ventrículo derecho por DT en cinco de los ocho pacientes fueron menores que las de la TC. Se observaron presiones arteriales pulmonares más elevadas en dos de siete pacientes y presiones de cuña capilar pulmonar más elevadas fueron observadas en cuatro pacientes que usaron TD en comparación con TC. Ninguna de estas diferencias fue estadísticamente significativa. Estas diferencias de presión pueden deberse a la posición del transductor. Debido a que la posición media de la TC no define exactamente la ubicación anatómica de la cámara cardíaca en estudio, las mediciones de presión pueden ser sobreestimadas o subestimadas. La TD elimina ese problema, así como la sobrecarga y la preocupación con las burbujas de aire en el sistema de catéter comúnmente asociado a la TC. Por tanto, la DT puede proporcionar medidas hemodinámicas precisas. Parece ser útil independientemente de la posición del paciente y puede ser útil en las determinaciones hemodinámicas ambulatorias.

La inyección de mitocondria en las células humanas conduce a una rápida sustitución del ADN mitocondrial endógeno
 La mitocondria humana aislada que contenía un marcador de resistencia a cloranfenicol del ADN mitocondrial (ADNmt) se inyectó en células de dos líneas celulares sensibles diferentes, 143-680mTG y HT10. Sobre la base de la evidencia disponible sobre la tolerancia de los volúmenes introducidos en las células de mamíferos, se estima que en promedio se introduce menos de un mitocondrion en cada célula. En condiciones selectivas, la mitocondria se estableció en las células receptoras con una frecuencia mayor de 2-3 x 10(-3). El análisis de polimorfismos múltiples de DNAmt y ADN nuclear reveló una rápida sustitución del DNAmt residente por el ADNmt exógeno. Seis a diez semanas después de la microinyección, esta sustitución fue completa en todos, excepto en uno de los transformadores HT1080-6TG, y casi completa en la mayoría de los 143BTK-transformantes. El comportamiento cuantitativo del DNAmt de los transformadores en etapas muy tempranas de selección sugiere fuertemente que la selección intracelular del DNAmt tuvo un papel crucial en esta sustitución, con implicaciones significativas para la genética mitocondrial.

Progresión de los reordenamientos en los loci de los receptores de células T beta y del gen gamma durante la diferenciación atípica de las células de la médula ósea in vitro
 Un sistema previamente descrito in vitro que apoya la diferenciación de células T de precursores de médula ósea (MO) fue analizado para el reordenamiento y expresión del gen del receptor de células T. Las poblaciones cultivadas a partir de los días 0, 3, 6 y 12-13 se fusionaron con BW5147. Solo hibridomas de los reordenamientos derivados de BM de d.6 y d.12-13 bore. La complejidad de reordenamiento fue mayor en d.12 que en d.6 en aquellos patrones consistentes con las configuraciones D beta 1-J beta 1 y D beta 2-germ-line disminuyeron mientras que V-D-J beta 2 se convirtió dominante. Los lotes del norte de d.13 BM mostraron transcripciones gamma, alfa y beta (1,0 y 1,3 kb). Se reconocieron paralelos entre patrones en cultivos de BM y ontogenia del timo.

La estructura primaria de ICAM-1 demuestra interacción entre los miembros de las familias de supergenos de la inmunoglobulina e integrina
 La molécula de adhesión intracelular 1 (ICAM-1) es una glucoproteína superficial inducible de 90 kd que promueve la adhesión en las reacciones inmunológicas e inflamatorias. ICAM-1 es un ligando del antígeno 1 asociado a la función de los linfocitos (LFA-1), un complejo alfa beta que pertenece a la familia de integrinas de los receptores de células y células-matrix. ICAM-1 está codificado por un ARNm inducible de 3,3 kb. La secuencia de aminoácidos especifica una proteína de membrana integral con un dominio extracelular de 453 residuos que contienen cinco dominios tipo inmunoglobulina. La mayor homología se encuentra con la molécula de adhesión neural (NCAM) y la glicoproteína asociada a mielina (MAG), que también contiene cinco dominios de tipo Ig. NCAM y MAG son moléculas de adhesión del sistema nervioso, pero a diferencia de ICAM-1, NCAM es homofílico. La interacción ICAM-1 y LFA-1 es heterófila e inusual en que se encuentra entre miembros de las familias de inmunoglobulinas e intergubernamentales. A diferencia de otros ligandos de integrina, ICAM-1 no contiene una secuencia de RGD.

Expresión estable del gen de la inmunoglobulina V(D)J actividad recombinasa por transferencia génica en fibroblastos 3T3
 Mediante sustratos de recombinación antirretroviral se investigó el estadio evolutivo de expresión de la actividad recombinasa V(D)J y la activación de la actividad recombinasa en células no linfoides. La actividad Recombinasa V(D)J solo se detectó en las células pre-B, pero un protocolo de transferencia de ADN activó exitosamente la recombinación V(D)J en una línea celular NIH 3T3. La actividad Recombinasa V(D)J se transfirió en una segunda rodada de transfección y se expresó en fibroblastos a un nivel comparable al de una célula pre-B recombinantemente activa. Es probable que la expresión de un único gen linfoide específico en un fibroblastos sea suficiente para conferir la actividad recombinasa V(D)J en esa célula.

Las proteínas fijadoras del CCAAT humano tienen subunidades heterólogas
 Hemos caracterizado tres proteínas distintas presentes en los extractos celulares HeLa que reconocen específicamente diferentes subconjuntos de elementos transcripcionales que contienen la secuencia de pentanucleótidos CCAAT. Una de estas proteínas unidas a CCAAT, CP1, se une con alta afinidad a los elementos CCAAT presentes en el promotor de la hemoglobina alfa humana y el principal promotor tardío de adenovirus (MLP). Una segunda proteína, CP2, se une con alta afinidad a un elemento CCAAT presente en el promotor gammafibrinógeno de rata. Finalmente, la tercera proteína fijadora CCAAT es el factor nuclear I (NF-I), una proteína fijadora del ADN celular que se une al origen de la replicación de adenovirus y es necesaria para el inicio de la replicación. CP1, CP2 y NF-I son actividades distintas en las que cada uno se une a su propio lugar de reconocimiento con una afinidad que es por lo menos tres órdenes de magnitud mayor que aquella con la que se une a las otras proteínas. Sorprendentemente, CP1, CP2 y NF-I cada uno parecen reconocer su sitio de unión con mayor afinidad como un complejo multisubunitario compuesto por subunidades heterólogas. En el caso de CP1, dos tipos diferentes de subunidades forman un complejo estable en ausencia de un sitio de unión al ADN. Además, ambas subunidades están presentes en el complejo CP1-ADN. Proponemos, por lo tanto, la existencia de una familia de proteínas unidas a CCAAT multisubunidades relacionadas, compuestas por subunidades heterólogas.

Aislamiento de un telomer eucarioto mayor de Arabidopsis thaliana
 Hemos desarrollado un método para la construcción de bibliotecas genómicas enriquecidas para secuencias de ADN teloméricas, permitiendo el aislamiento de telomeres de organismos eucariotas mayores con cromosomas grandes. Se utilizó el método para clonar las secuencias de ADN telomerico de la planta floradora Arabidopsis thaliana. Los telómeros de A. taliana están compuestos principalmente por bloques tandemmente repetidos de la secuencia 5'-CCCTAAA-3' y tienen un tamaño heterogéneo. En otras plantas superiores están presentes secuencias genómicas que cruzan la hibridación a alta velocidad con repeticiones teloméricas de A. thaliana. En Zea mays (corn), estas secuencias de híbridos cruzados se ubican en los telomeres. Además, la repetición telomérica de A. thaliana permite un cruce híbrido entre las secuencias genómicas ubicadas en los telomeres de los cromosomas humanos.

Una nueva forma de TNF/cachectina es una proteína transmembrana citotóxica de superficie celular: ramificaciones para la compleja fisiología del TNF
 El factor de necrosis tumoral (TNF) es una citotoxina derivada de monocitos que ha sido implicada en la regresión tumoral, el shock séptico y la caquexia. El mecanismo por el cual el TNF induce estos diferentes estados de enfermedad no está claro. Hemos identificado y caracterizado una forma novedosa, rápidamente inducible de superficie celular citotóxica completa transmembrana del TNF. La existencia y el comportamiento de esta nueva forma de TNF pueden explicar la compleja fisiología de esta molécula. Sugerimos que los monocitos activados sintetizan el TNF transmembrana en el sitio de la inflamación y matan sus blancos por contacto celular o liberación local del componente secretor del TNF. Por el contrario, el choque séptico y la caquexia pueden resultar de la activación sistémica aguda o crónica de los monocitos, resultando en la liberación generalizada del componente secretor del TNF en la circulación del individuo afectado. Sugerimos además que las citocinas y las citotoxinas de origen celular pueden ser los principales mediadores de la respuesta inflamatoria dirigida.

Volumen de líquidos gástricos y pH en pacientes electivas hospitalizados
 Para evaluar el efecto de los fluidos orales preoperatorios, con y sin ranitidina, sobre el volumen y el pH gástrico, 300 pacientes quirúrgicos electivos, estado físico ASA I o II, fueron asignados aleatoriamente a uno de seis grupos. Los tres grupos que recibieron placebo son discutidos en este artículo, parte I, y los tres que recibieron ranitidina en la parte II. Entre dos y tres horas antes de la cirugía los pacientes recibieron 150 ml de café (Grupo 1) o 150 ml de jugo de naranja (Grupo 2), mientras que el grupo control continuó su ayuno nocturno (Grupo 3). No se administró premedicación con opiáceos o belladonna. Inmediatamente después de la inducción de la anestesia, el líquido gástrico residual se obtuvo por succión en una sonda nasogástrica y se midió su volumen y pH. Los volúmenes de líquido gástrico residual no mostraron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos (Grupo 1: 24,5 +/- 21,6 ml; Grupo 2: 23,7 +/- 18,4 ml; Grupo 3: 23,2 +/- 17,3 ml; p mayor que 0,1). Los valores de pH entre los grupos también fueron similares (Grupo 1: 2,18 +/- 1,58; Grupo 2: 1,95 +/- 1,24; Grupo 3: 1,95 +/- 1,62; p superior a 0,1).

Volumen de líquidos gástricos y pH en pacientes electivas hospitalizados
 Para evaluar el efecto de los fluidos orales preoperatorios, con y sin ranitidina, sobre el volumen de líquido gástrico y pH 300 pacientes quirúrgicos electivos, estado físico ASA I y II, fueron asignados aleatoriamente a uno de seis grupos. Los tres grupos ranitidina (Grupos 4, 5 y 6) son discutidos en este trabajo (Parte II) y los tres grupos placebo (Grupos 1, 2 y 3) en la Parte I. Entre dos y tres horas antes de la cirugía programada, los pacientes recibieron 150 ml de café con ranitidina 150 mg (grupo 4), 150 ml de jugo de naranja con ranitidina 150 mg oral (grupo 6), o ranitidina oral. No se administró premedicación con opiáceos o belladonna. Inmediatamente después de la inducción de la anestesia se pasó un tubo de lámpara de Salem # 18 y se confirmó su posición en el estómago mediante auscultación de aire insuflado. Se registró el volumen de líquido gástrico residual, aspirado en una jeringa de 60 ml, y se midió su pH. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos con respecto al volumen (Grupo 4: 14.3 +/- 15.4; Grupo 5: 14.8 +/- 17.0; Grupo 6: 9.7 +/- 12.6 ml). El pH medio en todos los grupos fue mayor de 5,40 (Grupo 4: 5,65 +/- 2,12; Grupo 5: 5,41 +/- 2,12; Grupo 6: 6,21 +/- 1,51).

Efecto de la anestesia epidural lumbar en los niveles plasmáticos de cortisol en niños
 La respuesta al cortisol a la cirugía se estudió en dos grupos de niños de uno a ocho años de edad durante las primeras 24 horas después de la cirugía abdominal o periférica inferior. Los niños fueron asignados aleatoriamente a un grupo control (C) (n = 6) o a un grupo epidural (E) (n = 7). En el Grupo C, la cirugía fue realizada bajo anestesia general y el alivio del dolor postoperatorio se obtuvo solamente con analgésicos no narcóticos. En el Grupo E, la anestesia epidural lumbar fue combinada con la anestesia general leve y el alivio del dolor postoperatorio se obtuvo con dosis intermitentes de bupivacaína administrada por un catéter epidural. Los niveles de cortisol se evaluaron antes de la cirugía (C), al final de la cirugía (H0), a las 3, 6, 12 y 24 horas del postoperatorio (H3, H6, H12, H24). En el grupo C, los niveles de cortisol aumentaron significativamente en H0, H3 y H6, mientras que en el grupo E, se observó una disminución significativa en H0 y un aumento significativo en H12. Los valores promedios de cortisol en H0 y H24 fueron significativamente menores en el Grupo E, cuando comparados a los medidos en el Grupo C. En el Grupo E, todos los valores de cortisol postoperatorio se mantuvieron dentro del rango normal, a pesar del bajo nivel de bloqueo sensorial alcanzado. Eso sugiere que las dosis mínimas de bupivacaína epidural son efectivas en la disminución de la respuesta de estrés endocrino a la cirugía en niños. Esto podría ser de relevancia clínica en niños de alto riesgo con mal estado nutricional. En el Grupo C, la respuesta del cortisol se mantuvo alterada por un período mayor de tiempo.

Efectos hemodinámicos de la inducción de la analgesia epidural en el parto
 Se investigó el efecto de la inducción de la analgesia epidural con bupivacaína al 0,5 por ciento sobre la hemodinámica materna en 21 pacientes con embarazos a término no complicados en el parto temprano. El volumen sistólico, la frecuencia cardíaca y el débito cardíaco (VS, FC y DC) fueron medidos por aortovelografía transcutánea (VTA). Las presiones arteriales sistólica, diastólica y media (PAS, NPD y PAM) fueron medidas por oscilometría automática indirecta. Las medidas fueron realizadas con el paciente en decúbito lateral izquierdo antes y después de un bolo intravenoso de 500 ml de solución de Ringer con lactato previo a la inducción de la analgesia epidural, y nuevamente 30 y 45 minutos después de la inducción. El bolo de 500 ml de solución de Ringer con lactato no previno la caída del DC y de la PA medida 30 minutos después de la inducción, cuando hubo disminuciones estadísticamente significativas en el DC e índice cardíaco (-10,2 y -10,67, p < 0,01 respectivamente). A los 45 minutos de la inducción, el DC y el índice cardíaco volvieron a los valores basales. Aunque las disminuciones en la PAS y en la PAD persistieran, el cambio en la PAM no fue estadísticamente significativo.

Priming with anticolinesterases: el efecto de diferentes combinaciones de anticolinesterásicos y diferentes intervalos de priming
 Este estudio fue diseñado para investigar el efecto de diferentes combinaciones de neostigmina y edrofonio cuando se administran en dosis divididas y el efecto de diferentes intervalos (primer intervalo) entre las dosis. Se incluyeron 72 pacientes divididos en 12 grupos (n = 6 en cada uno). Se administró una dosis inicial de neostigmina 0,012 mg.kg-1 o edrofonio 0,2 mg.kg-1, seguida de diferentes intervalos de priming (1, 2 ó 3 min) por antagonismo neuromuscular inducido con 0,088 mg.kg. Se intentó reversión a 10 por ciento de recuperación espontánea de la altura de la tienda. En todos los pacientes se consiguió una adecuada reversión del bloqueo neuromuscular (razón de cuatro de 0,75). Se obtuvo una aceleración significativa (p < 0,05) del índice de recuperación (tiempo de recuperación de la altura de la twitch de 25 a 75 por ciento de control) y tiempo de reversión (tiempo transcurrido desde el final de la administración de TOdrophone). Los índices de recuperación y los tiempos de reversión fueron significativamente menores (p < 0,05) con un intervalo de priming de 1 min. En dos grupos adicionales de pacientes premedicados y anestesiados, como las otras mezclas equipotentes de los antagonistas, se administraron como dosis única en bolo. Los tiempos reversos fueron significativamente más largos (p < 0,05) en comparación con los que recibieron las mismas cantidades de la combinación pero en dosis divididas con un intervalo de priming de 1 min.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

