Investigaciones comparativas de las secuencias parciales de aminoácidos de las prolaminas y glutelinas de los cereales VIII. Secuencias de ácidos amino de péptidos de glutelina
 Las fracciones de péptidos aisladas de hidrolizados quimolíticos de trigo, centeno y glutelinas de cebada fueron separadas por cromatografía líquida de alta resolución en gel de sílice octada. Se analizaron los péptidos obtenidos para su composición aminoácida y algunos para su secuencia de aminoácidos. Las secuencias características de los péptidos de la glutelina de trigo pueden agruparse en tres tipos. El primer tipo contiene una alta cantidad de Gly y frecuentemente Tyr en las posiciones N-terminales. Una secuencia parcial típica, que se repite en dos péptidos, es QGQPGQGQ. Las secuencias de este tipo se encuentran en subunidades de alto peso molecular. El segundo tipo se caracteriza por la secuencia SQn (n = 3-5) seguida de un trippéptido hidrofóbico ej., PPF, PVL; la secuencia más frecuente es SQF. Las subunidades de bajo peso molecular contienen secuencias de este tipo. El tercer tipo, que tiene secuencias parciales como QQPQPFP, corresponde a péptidos típicos de la prolamina. La mayoría de las secuencias de péptidos de las glutelinas de centeno y cebada se pueden dividir en dos grupos. El tipo predominante muestra secuencias tipo prolamin, por ejemplo, PQQPXPQQ con X siendo F o I. El segundo tipo es similar a los péptidos ricos en glicina de la glutelina de trigo, excepto que las secuencias repetidas son menos frecuentes.

Análisis multivariado de datos de aguas marítimas y mejillones en relación con fuentes de contaminación de oligoelementos
 La concentración total de Cu, Zn y Pb en las aguas superficiales del mar de la bahía de Muggia (golfo de Trieste, Mar Adriatico Norte) se determinó por voltammetría anódica. Se discute la asociación de estos oligoelementos con las fuentes conocidas de contaminación. El contenido de ocho oligoelementos (Mn, Co, Ni, Cu, Zn, Cd, Hg, Pb) en la parte blanda de los mejillones (Mytilus galloprovincialis Lamar). Los moluscos silvestres fueron muestreados en el puerto de Trieste, en la proximidad de una importante selva de la ciudad. Se utilizó el análisis de componentes principales para analizar la matriz de correlación obtenida de una matriz de 8 x 43 datos después de una transformación logarítmica de las variables de concentración. Ocho variables se redujeron a cuatro componentes principales, lo que explicó el 80% de la varianza total. La matriz de factores rotados ortogonalmente muestra que Co, Ni, Cd y Pb se asocian con el primer componente principal, Cu y Zn al segundo, Hg al tercero y Mn al cuarto componente principal. Se comparan los resultados de este análisis multivariado de datos con los obtenidos en dos sitios de muestreo en la bahía de Muggia y se discute el origen de algunos metales trazados en la parte blanda de los mejillos del Golfo Trieste.

Diferencias sexuales en mortalidad por cáncer suizo
 Las estadísticas nacionales suizas de mortalidad por cáncer entre 1951 y 1984 y las tasas de supervivencia del Registro de Cáncer de Vaud en el período 1974-1980 fueron consideradas en términos de relaciones sexuales. La mortalidad global por cáncer estandarizada por edad para la población de 35-64 años mostró sólo un descenso moderado en varones (de 230 a 221/100.000), pero sustancial en mujeres (de 191 a 152/100.000). La mortalidad de la mayoría de los sitios de cáncer (excepto la vesícula biliar y la tiroides) fue persistentemente mayor en los varones, la relación hombre/mujer que va desde 1,2 para los intestinos, piel, cerebro y cáncer de estómago hasta 10. La razón de sexo para el cáncer de pulmón aumentó entre los inicios de 1950 y mediados de 1960, pero posteriormente disminuyó notablemente, reflejando probablemente tendencias en la prevalencia de tabaquismo entre generaciones posteriores de hombres y mujeres suizos. Menos obvio es el aumento sustancial de la relación sexual por cáncer de hígado (de 1,6 a 5,7), que también fue evidente en la edad media más joven. Las estadísticas poblacionales de supervivencia del cáncer indicaron que para los sitios más comunes las tasas fueron significativamente mayores en las mujeres que en los hombres. Así, una mejor sobrevida explica parte de la ventaja en la mortalidad por cáncer para las mujeres. Esto puede estar relacionado con un diagnóstico más precoz, un mejor cumplimiento o respuesta al tratamiento, aunque no existe una interpretación única obvia para este patrón generalizado más favorable en mujeres.

Mortalidad reproductiva en Suiza entre 1952 y 1982
 La mortalidad reproductiva incluye la mortalidad atribuible al embarazo y al parto y sus secuelas, la terminación del embarazo y la anticoncepción. Esta última se debe principalmente al aumento de las enfermedades cardiovasculares en los usuarios de anticonceptivos orales. Una estimación de la mortalidad reproductiva en Suiza se basa en las cifras disponibles sobre mortalidad cardiovascular, tabaquismo y uso de anticonceptivos orales. La mortalidad reproductiva ha descendido constantemente desde 1952 en el grupo de edad de 15 a 34 años, observándose estancamiento de este riesgo en mujeres mayores de 35 años desde 1962. Teóricamente este esta estancamiento podría deberse al uso de anticonceptivos orales y al aumento del tabaquismo.

Factores de riesgo coronario y su relación con factores psicosociales en mujeres con infarto de miocardio
 Se examinaron 237 pacientes femeninas de 31-76 años de edad con primer infarto de miocardio documentado en un promedio de 3 meses después del evento agudo. Los factores de riesgo de enfermedad coronaria, variables sociobiológicas y psicosociales fueron evaluados por medio de cuestionario estandarizado. Los factores de riesgo se correlacionaron con las características sociales, somáticas y psicosociales. 1. La hiperlipoproteinemia se correlaciona con factores de riesgo nutricionales (hipercolesterinemia resp. hipertrigliceridemia, obesidad). 2. El análisis del hábito tabáquico revela una correlación positiva con las características sociales (p. ej. status profesional) y con la cantidad de estrés experimentado. 3. El uso de anticonceptivos orales correspondió a la edad joven de las mujeres fértiles y también a la condición profesional. Además, se encontró una correlación con una actitud laboral positiva y la conducta de fumar.

Impacto de prevención hormonal sobre fracturas del fémur proximal en mujeres posmenopáusicas: estudio de simulación
 Un modelo de simulación de los efectos de la terapia de reemplazo hormonal (TRH) sobre las fracturas de cadera y sus consecuencias se basa en una población de 100.000 mujeres posmenopáusicas. Esta cohorte se confronta con las probabilidades derivadas de la literatura de cánceres (endometrio o mama, que son contraindicaciones a la TRH), fractura de cadera, discapacidad que requiere atención domiciliaria o domiciliaria y muerte. La administración de TRH para la vida previene el 55,5% de las fracturas de cadera, el 22,6% de los años con atención domiciliaria y el 4,4% de los años en residencias geriátricas. Si la THS se administra durante 15 años, estos resultados son del 15,5%, 10% y 2,2%, respectivamente. Se observa una leve ganancia en la esperanza de vida para ambas duraciones de la THS. La pérdida financiera neta en la población simulada es de 222 millones de Francs suizos (razón costo/beneficio 1,25) para administración prolongada de TRH y 153 millones de Francs suizos 1,42) si se administra una relación costo/beneficio.

Análisis del diagnóstico y tratamiento de pacientes ambulatorios de sexo femenino y masculino con dolor abdominal
 Investigamos la influencia del género del paciente en el abordaje diagnóstico y terapéutico de los médicos en el ambulatorio del hospital universitario de Basle. En un estudio prospectivo se observaron 13 residentes del sexo masculino, en su segundo y tercer año de formación médica, en el manejo de 25 pacientes del sexo femenino y 25 del sexo masculino, que presentaron la principal queja de dolor abdominal con respecto a la anamnesis realizada, el examen físico y el examen terapéutico. Se registró el tiempo dedicado a la primera consulta y el número de seguimientos realizados. Se observaron diferencias en el manejo de pacientes del sexo femenino y masculino: el tiempo de permanencia en la primera consulta fue de 59 +/- 5 minutos en el sexo femenino y 45 +/- 3,5 en el masculino (p < 0,03). El examen fundoscópico fue tres veces más realizado en pacientes del sexo femenino. Los exámenes endoscópicos se observaron con mayor frecuencia en varones (p < 0,01). Los antiácidos y los antagonistas H2 fueron prescritos con mayor frecuencia en varones (p < 0,01). Espasmolíticos y laxantes con mayor frecuencia en mujeres (p < 0,01). En resumen, en pacientes varones el diagnóstico de enfermedad funcional se realizó predominantemente tras la exclusión de una enfermedad orgánica lo que explica el uso de más procedimientos diagnósticos y la inducción de una terapia más específica.

¿Son mujeres más sanas que los hombres?
 Las mujeres viven más tiempo que los hombres, son más saludables que los hombres o viven mejor que los datos de morbilidad de los hombres indican que los hombres y las mujeres difieren en los tipos de enfermedades que sufren. La expectativa de vida para las mujeres no es el único indicador para una vida mejor o más saludable. Las mujeres se sienten más afectadas por problemas de salud que los hombres (indicadores a.o.: quejas, dificultades para las actividades diarias, uso de medicación). Los datos objetivos de morbilidad son insuficientes, pero indican una ocurrencia significativa de la enfermedad en mujeres (indicadores a.o.: contactos con los médicos, historia auto-referida de enfermedades). Basados en estudios epidemiológicos, las hipótesis de factores protectores biológicos no han sido probadas o refutadas. Las mujeres presentan menor perfil de factores de riesgo para ECV que los hombres. El análisis de clusters de la primera encuesta de salud de Bremen separó a las mujeres en cuatro grupos relacionados con la conducta de salud y el estado de riesgo. El grupo con mayor prevalencia de factores de riesgo también presentó el más estrés social y familiar. Para más investigación sobre mujeres tenemos que trabajar en datos epidemiológicos, así como en investigaciones cualitativas y teóricas sobre mujeres y salud.

Prevención, mujeres y médicos: el ejemplo de autoexamen de la mama
 Una encuesta poblacional dedicada al auto examen de la mama (SEB) en el Vaud de Canton proporcionó algunas ideas sobre la actitud de las mujeres hacia la prevención y la medicina. Se presentan datos no publicados relacionados a esta investigación, en lo que se refiere al acoso experimentado por los pacientes, a la actitud hacia la prevención y al SEB. Se comenta el papel específico del SEB como herramienta de prevención secundaria y como actitud autónoma del paciente. Se realiza una comparación con la prevención del cáncer de testículo y se enfatiza el lugar peculiar del cuerpo femenino en medicina. Se concluye resaltando la importancia de la actitud subjetiva de los pacientes, médicos o investigadores en áreas relacionadas a la sexualidad.

Frotis de cuello uterino: prevalencia de estudio en habitantes de la ciudad del climaterio
 La prevalencia de la prueba de Papanicolaou ha sido investigada en una muestra de mujeres urbanas de 45 a 54 años sin histerectomía (n = 3096). La prevalencia de la prueba de Papanicolaou en los últimos tres años fue del 19% en mujeres sin operación ginecológica y del 10% en mujeres con cirugía ginecológica (excepto histerectomía). Un análisis multivariado mostró que: 1. La ausencia de prueba de Papanicolaou fue relativamente alta entre las nulíparas y en las multíparas (mayor que = 3 niños). 2. Esta prevalencia fue alta, por un lado, entre mujeres con sobrepeso y mujeres con un estilo de vida particular (consumo alto de alcohol y cafeína, bajo consumo de calcio), por otro lado entre las mujeres que han adoptado un buen estilo de vida (sin uso de dieta, no consumo de alcohol, ni de cafeína).

¿Cuál es el impacto del divorcio en los métodos de gestión de la salud en la familia?
 Los estudios que abarcan las relaciones entre eventos de vida y salud no cuestionan suficientemente su significado, dependiendo de las circunstancias en que ocurren. Este trabajo toma el divorcio como ejemplo para demostrar que no es posible atribuir a este evento un significado general, igualmente bueno para todas las familias. De hecho, el divorcio implica una reorganización, ya sea en la prolongación del estilo de vida familiar anterior o en su discontinuidad. De acuerdo con las situaciones, puede acompañarse, entonces, de ningún cambio en el cuidado de la salud o, por el contrario, de una reorganización general de las prácticas y representaciones usuales en relación a la salud.

factores pronósticos en la supervivencia después del cáncer: modelo epidemiológico
 La evaluación de la calidad de la atención es uno de los principales problemas considerados en el estudio de la supervivencia de los pacientes con cáncer. Las tasas de supervivencia basadas en series hospitalarias ("supervivencia clínica") pretenden fundamentalmente evaluar el impacto de la terapia, teniendo en cuenta el estadio del tumor. Por otro lado, cuando las tasas de supervivencia se refieren a una población demográficamente definida ("supervivencia epidemiológica") dependen no sólo de la calidad de la terapia, sino también de diferenciales en el acceso a los servicios de salud que a su vez condicionan el diagnóstico y la selección. Dado que estos patrones de acceso pueden variar de acuerdo con las características socioculturales, el epidemiólogo se tiene la intención de enfocar el análisis pronóstico de supervivencia de estas características. En un registro de cáncer, los indicadores clínicos (estadio de las lesiones, tipo de institución de salud y terapia) no deben ser ignorados. Más bien, estos deben ser analizados tanto como cofactores de supervivencia como fenómenos a explicarse en su propio derecho. Se discuten cuestiones relacionadas con este tema utilizando el ejemplo de cáncer de mama en Ginebra.

¿La vesicostomía tiene un papel en la vejiga neurógena?
 Este estudio retrospectivo tiene como objetivo evaluar la eficacia de la vesicostomía en el manejo del tracto renal superior deteriorado en pacientes con vejigas neuropáticas para los que el auto cateterismo intermitente no es una opción clínica. Entre 1980-1987 se realizó vesicostomía en 16 pacientes (11 mujeres, 5 hombres). Once tenían mielomeningocele, 4 anomalías sacras y una parálisis cerebral con escoliosis. Todos los pacientes presentaron infecciones urinarias y deterioro de la hidronefrosis e hidrouréter (IVP, U/S); reflujo asociado en 13, deterioro del FG en 4 y bioquímica anormal en 8. La edad media al momento de la cirugía fue de 3,3 años (8 meses). 9 años). En todos los casos el deterioro fue detenido por vesicostomía. Quince pacientes presentaron mejoría estructural o funcional y uno estabilizado. El cierre tardío de la vesicostomía en dos casos resultó en un desmejoramiento de los parámetros bioquímicos y radiológicos. La aceptación de las vesicotomias fue buena. Se defiende la vesicostomía como procedimiento efectivo de drenaje para preservar la función en pacientes con vejigas neuropáticas y en vías renales deteriorantes, en los que el auto cateterismo intermitente no es una alternativa realista.

La función pulmonar y los síntomas en los empleados de las granjas de aves de corral
 Se realizaron mediciones ambientales en diferentes tipos de edificios de confinamiento de aves de corral. Niveles de polvo total 1,6 metros por encima del suelo promedio 5,0 mg/m3. Los niveles de amoníaco promediaron cerca de 13 ppm con valores pico de cerca de 50 ppm. Para estudiar los posibles problemas respiratorios de las personas que trabajaban en estos edificios de confinamiento, se midió la función pulmonar ventilatoria y se realizó un interrogatorio de síntomas respiratorios por 26 (7 mujeres, 19 hombres) avicultores. Se encontró una prevalencia muy alta (10 de 26) de alteraciones de la función pulmonar ventilatoria obstructiva. Los valores del FEV1 de los hombres expuestos fueron significativamente menores que los valores normales previstos (ECCS). Existe una asociación entre la duración de la exposición y la función pulmonar.

Disfunción de la extremidad superior en niños con mielomeningocele
 Se realizó una revisión retrospectiva de 138 sujetos con mielomeningocele para determinar los factores que afectan la función de la extremidad superior en esta población. Se encontró disfunción de extremidad superior en 62 sujetos (46,6%). Se encontró relación entre disfunción del miembro superior e hidrocefalia. Los sujetos con hidrocefalia tuvieron una incidencia significativamente mayor de disfunción de extremidad superior que los sujetos sin hidrocefalia. No se encontró relación significativa entre hidrocefalia tratada quirúrgicamente frente a paro espontáneo o número de revisiones de derivación y disfunción de extremidad superior. Se encontró relación entre el nivel de lesión de la médula espinal y la disfunción de la extremidad superior. Las lesiones de alto nivel tuvieron una incidencia significativamente mayor de disfunción de la extremidad superior. De 62 pacientes con disfunción de extremidad superior solo 3 (3,2%) presentaron desarrollo normal. Esto fue estadísticamente significativo. Se ha prestado poca atención al estado general del desarrollo en niños con mielomeningocele con disfunción de la extremidad superior. Este estudio sugiere una fuerte correlación entre esas dos variables. En conclusión, la hidrocefalia, el nivel de lesión medular y el estado evolutivo parecen ser factores significativos que afectan la disfunción de la extremidad superior en niños con mielomeningocele.

Capacidad mental perjudicada y función de la mano en pacientes con mielomeningocele
 Se evaluó la función e inteligencia de las manos en 82 pacientes con espina bífida quística, de 9 a 20 años de edad. Los pacientes requirieron significativamente más tiempo para completar las pruebas de función de la mano y tuvieron CI significativamente menores que las poblaciones de estandarización de la prueba. Se encontraron relaciones inversas entre los tiempos de función de las manos y las puntuaciones del CI; los pacientes con CI más bajas (especialmente aquellos con puntuaciones del CI menos de 80) tardaron significativamente más en completar las pruebas de función de la mano. Los pacientes con tres o más cirugías de derivación para corrección de hidrocefalia precisaron más tiempo para completar las pruebas de función de la mano y tuvieron menor CI que los pacientes sin cirugía de derivación. Los pacientes con mayores déficits medulares (especialmente aquellos con lesiones a nivel torácico) requirieron más tiempo para completar las pruebas de función de la mano y tuvieron puntuaciones de CI significativamente menores que los pacientes con lesiones de menor nivel.

Tratamiento de la incontinencia fecal en niños con espina bífida por biofeedback y modificación conductual
 La incontinencia fecal puede provocar graves alteraciones sociales y fisiológicas. Más del 90% de los pacientes con espina bífida presentan grados variables de intestino neurogénico con alteraciones del control fecal. Este es un grave problema de habilitación en estos pacientes. Tres niños encubiertos con mielomeningocele fueron tratados con biofeedback operant condicionado y modificación conductual a las deposiciones autoiniciadas. Sus niveles neurológicos fueron T-10; T-11; T-12. Cada niño tuvo una media de 10 sesiones de Biofeedback cada una de 30-45 minutos, combinada con la modificación conductual diaria. Dos pacientes mejoraron y tuvieron deposiciones voluntarias. La terapia falló en un paciente. Concluimos que el condicionamiento de Biofeedback operant combinado con una modificación conductual específica puede convertirse en una técnica sencilla para tratar a pacientes encubiertos con meningomielocele.

Compensación ortopédica para extensores no funcionantes de la cadera
 La fijación de tres puntos para estabilizar las articulaciones mediante ortesis rígida es relativamente simple. Cuando el movimiento es necesario en un único plano, un alambre puede ser incorporado evitando el movimiento superfluo y la consecuente pérdida de estabilidad y función. Alternativamente, puede ser utilizada la Ortesis de Gait Reciprocating Gait (RGO) que utiliza un sistema de cables de Bowden con un HKAFO para proveer fuerzas de flexión y extensión recíprocas. La bipedestación libre se logra en la RGO por movimientos de tronco y brazo, la tensión del cable "bloquear" efectivamente las caderas neutras. La transferencia de fuerza a través de los cables también produce marcha recíproca. Los miembros superiores que actúan por medio de soportes externos proporcionan la fuerza de iniciación, produciendo extensión truncal y posterior extensión de la cadera de la pierna de postura. La flexión resultante de la pierna estirada produce un paso adelante. Actualmente 40 pacientes se han ajustado a ortesis en Salford, de los cuales 22 son pacientes con Espina Bifida (edad 3-34 años). La mayoría tiene lesiones toracolumbares o lumbares superiores. El dispositivo se ha realizado bien con un episodio de "piel de rodilla" y 3 pacientes han tenido fallos estructurales. La marcha funcional se ha logrado con la ortesis.

El manejo del dropfoot mediante artrodesis de Lambrinudi
 Se compararon los resultados de 12 artrodesis de Lambrinudi en 10 pacientes con disrafismo espinal con 11 intervenciones realizadas en pacientes con déficit de sólo los nervios motores realizadas en el mismo período de 10 años. El fracaso temprano y las complicaciones fueron más frecuentes en estos pacientes y la tendencia a la recurrencia de la gota ocurrió antes. A pesar de ello, la operación fue efectiva en el manejo de estos pacientes, especialmente para la mejora de las úlceras coexistentes o el acondicionamiento del calzado.

La escritura manual de los niños con espina bífida
 Como parte del Gran London Council (GLC) Spina Bifida Survey se examinó la escritura de 131 de 11 años con espina bífida y 56 controles. Los niños copiaron la frase "El perro se sienta en su caja" en el transcurso de una amplia batería de pruebas de inteligencia y realización. La velocidad de escritura formó una dimensión de puntuación y otras nueve categorías fueron elaboradas en colaboración con un consultor a mano. Todas excepto una de estas diez dimensiones discriminaron consistentemente entre los niños espina bífida y los controles, y entre los niños espina bífida divididos de acuerdo a tales variables como CI, tipo de lectura, grado de discapacidad. En todos los casos las diferencias fueron en la dirección predicha, siendo mayores las puntuaciones de escritura manual de los niños más brillantes, menos dañados, y las de las escuelas ordinarias. Estos hallazgos son consistentes con los obtenidos por otros investigadores y reflejan una desventaja educativa en que los niños con espina bífida tenían escritura manual lenta, siendo las letras pobremente formadas y las palabras poco espaciales.

El manejo endoscópico del reflujo vesicoureteral en niños con vejiga neurógena secundaria a mielomeningocole
 El reflujo vesicoureteral (RVU) es una de las principales causas de morbimortalidad en niños con vejigas neuropáticas secundarias al mielomeningocele. La mayoría se deteriora con la edad y el tratamiento precoz es necesario para evitarlo. La inyección endoscópica de Teflon subureteral (STING) permite corregir el reflujo en niños pequeños que de otro modo serían difíciles de manejar. Se reportan los resultados del tratamiento del RVU en 41 uréteres en 24 niños con vejigas neuropáticas utilizando "STING". Todos los uréteres tenían RVU grado III-V. Treinta uréteres (73%) mostraron desaparición del reflujo tras una inyección. De los 11 restantes, el RVU desapareció en 7 tras una segunda inyección. Aparte del fracaso, la única complicación mayor fue la septicemia en un paciente. La estancia media hospitalaria fue de 1,4 días (1-8 días). En un seguimiento medio de 22 meses hubo mejoría radiológica en los tractos renales superiores en 27 de los 37 (73%) en los que el RVU desapareció, ninguno se ha deteriorado y solo se ha producido una recidiva. Estos resultados sugieren que "STING" debe ser considerado como el método de elección en el manejo del RVU en niños con vejiga neurógena ante los problemas asociados a la cirugía abierta en estos niños.

Rellenar las versiones alemanas de los cuestionarios de temperamento desarrollados por Carey yauxiliares
 En un estudio longitudinal con 139 niños, los padres completaron el Cuestionario de Temperamento Infantil cuando los niños tenían 7 meses de edad y la Escala de Temperamento de Toddler cuando tenían 15 meses de edad. Varios de los promedios y desviaciones estándar difieren significativamente de los valores correspondientes de la estandarización estadounidense. Los resultados referentes a la estructura interna, estabilidad de los valores de la escala y correlaciones con variables externas, por otro lado, concordaron bastante bien con los de los estudios americanos.

Persistencia de los trastornos psicológicos en niños de 5-6 años a 10-11 años de edad, un estudio longitudinal
 La muestra abarcó 196 + 20 familias y sus hijos nacidos entre 1.7.1975-30.6.1976. El objetivo de este estudio fue investigar la persistencia de los trastornos mentales de niños en edad preescolar y ver qué tipo de problemas presentan mayor estabilidad. Cuando los niños de esta muestra tenían entre 5 y 6 años, su desarrollo mental fue evaluado por un psiquiatra infantil y un psicólogo. Los niños fueron considerados mentales normales o leve o claramente perturbados. Además, los niños que mostraban síntomas mentales se dividieron en las bases de la naturaleza de sus síntomas para perturbar emocionalmente y perturbar el yo (problemas de conducta). Cuando los niños tenían entre 10 y 11 años, se envió a los padres un cuestionario diseñado por Rutter para encontrar a aquellos niños que tenían en ese momento problemas mentales. Los niños fueron enviados a un cuestionario CDI, que mide la depresión en los niños. De acuerdo con los resultados de este estudio, las perturbaciones mentales en la edad preescolar mostraron fuerte estabilidad hasta los 10-11 años. Las alteraciones emocionales en la edad preescolar predijeron más problemas posteriores que los problemas de conducta.

Disturbios de memoria a corto plazo, categoría necesaria en el esquema de clasificación multiaxial?
 Se han descrito problemas con la memoria a corto plazo junto con numerosos trastornos psiquiátricos de la infancia. Los déficits tanto en la memoria visual como auditiva a corto plazo se encontraron con mayor frecuencia en un grupo de 23 niños de 7 a 11 años con trastornos específicos del desarrollo del habla y/o del lenguaje y en un grupo de niños no seleccionados. Debido a la relevancia diagnóstica y terapéutica de los déficits de memoria visual y auditiva a corto plazo, los autores argumentan para la inclusión del trastorno en el sistema de clasificación multiaxial.

Homicidas por adolescentes y adultos jóvenes desde el punto de vista del experto en psiquiatría adolescente
 De 1966 a 1986, el Departamento de Psiquiatría Infantil y Adolescente del Hospital Psiquiátrico de la Universidad de Heidelberg emitió dictámenes expertos a petición de los tribunales penales en 37 casos con homicidio y 8 con intento. Dieciocho de los infractores tenían entre 14 y 17 años de edad (Jugendliche), 17 entre 18 y 20 años (Heranwachsende) y 2 sobre 20. El grupo más grande (N = 18) estaba compuesto por adolescentes varones mal ajustados que habían crecido en entornos desfavorecidos, tenían educación limitada y, no poco frecuentemente siguiendo el ejemplo de otros miembros de sus familias, tendían a presentar inestabilidad emocional. Las cuestiones planteadas por el tribunal se referían principalmente a: responsabilidad por el delito (sección 3 JGG), aplicabilidad de la ley juvenil a infractores de 18 a 20 años (sección 105 JGG) y responsabilidad penal. El tribunal tomó la posición del experto en 28 de las 33 decisiones que pudiéramos obtener para examen; otros 2 procedimientos fueron sometidos a votación. La clasificación jurídica de los homicidios se intentó o completó con asesinato de primer grado en 17 y se intentó o completó en 6 casos con homicidio de segundo grado.

Efectividad y límites de la terapia con D-penicilamina
 Un total de 232 pacientes con artritis reumatoide fueron tratados con DPA. La retirada del tratamiento se debió principalmente a eventos adversos en el primer año de tratamiento, mientras que en los años posteriores se debió principalmente a la pérdida de eficacia. De los pacientes tratados, 68 fueron incluidos en el presente estudio, ya que cumplieron con los criterios de observación continua a largo plazo regularmente realizados. Los efectos de la terapia se clasificaron después de un año de tratamiento, en el último examen en el ambulatorio o antes de la retirada, respectivamente. Se pudo observar que una larga duración de la enfermedad no excluyó los efectos positivos de la terapia; sin embargo, el uso precoz de la DPA llevó a resultados más favorables con respecto al número de pacientes tratados con éxito y al grado de eficacia. En los pacientes que no respondieron al tratamiento con DPA, no sólo la duración de la enfermedad fue mayor, sino también la terapia previa con otros agentes antirreumáticos de acción lenta fue interrumpida debido a la ineficacia. Este grupo de pacientes parece cubrir casos resistentes a la terapia. Después de un año de tratamiento se midió la mejoría en 54 pacientes. Durante el tratamiento posterior se observó una tendencia al retorno a los valores iniciales de los parámetros clínicos y de laboratorio. En cerca de la mitad de los pacientes con una mejoría sólo moderada al año, se finalizó el tratamiento posterior (por ineficacia) en la mayoría de los casos, es decir, en 5 años. La mejoría óptima después de un año, sin embargo, parece indicar una respuesta positiva a largo plazo al tratamiento con DPA. En los casos sin efecto evidente de DPA después de un año no se espera una respuesta con el tratamiento en curso.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Situación actual del tratamiento con D-penicilamina en Japón
 Se presenta un estudio multicéntrico de vigilancia postcomercialización de 5.124 pacientes durante 7 años. De acuerdo con los datos clínicos y de laboratorio, el fármaco D-penicilamina fue eficaz, con una tendencia a la pérdida de eficacia tras la terapia de 5 años o más. La respuesta fue mejor en el estadio inicial de la enfermedad. El 28,1% de los pacientes presentó efectos secundarios.

Estudios de la toxicidad in vitro de la D-penicilamina en el sistema de ovarios de hámster chino
 El compuesto D-penicilamina que contiene aminotioles se utiliza como fármaco modificador de la enfermedad en el tratamiento de la artritis reumatoide. En el presente estudio se evaluaron los efectos de la dopamina D sobre las células ováricas de hámster chino (CHO). Se pudo demostrar que solamente dosis altas, o sea, dosis superiores a la concentración plasmática que ocurre terapéuticamente muchas veces, eran tóxicas para las células, llevando a la muerte precoz de las células. Dosis altas (1,500 microgramos/ml) de D-penicilamina causaron inhibición de la síntesis endógena de pirimidina del HC y provocaron una drástica reducción de la biosíntesis de proteínas celulares. Las observaciones realizadas se discuten en relación con los datos publicados anteriormente sobre mutagenicidad y carcinogenicidad de la D-penicilamina.

Antibodies a la D-penicilamina en pacientes con ayuda diagnóstica de poliartritis crónica en efectos no deseados e insuficientes?
 Se determinaron anticuerpos anti-Dpenicilamina (DPA) en 25 pacientes con artritis reumatoide clásica tratados con DPA. Se encontraron resultados positivos antes y durante la terapia con DPA. Se encontraron anticuerpos en 7 de cada 10 pacientes sin los efectos terapéuticos deseados; en 5 casos antes de iniciar la terapia. Se postula que los anticuerpos contra drogas son heterogéneos e influyen en el efecto de los fármacos, por ejemplo. inhibición del efecto deseado y estimulación de una reacción adversa (advertida).

Especificidad de enfermedad y afrontamiento de la enfermedad: comparación empírica de pacientes en diálisis e infarto de miocardio
 En un estudio multicéntrico se investigaron 118 pacientes con enfermedad renal terminal (ERT) y 106 después del infarto de miocardio (IAM) sobre su afrontamiento al diagnóstico y la aparición de enfermedad grave. Se aplicó un cuestionario de afrontamiento clínico recientemente desarrollado que abarca una amplia gama de formas cognitivas, emocionales y de acción de afrontamiento de la enfermedad. Los resultados indican que se aplicaron modos de afrontamiento más comunes que los específicos de la enfermedad: Ambos grupos informaron principalmente poner confianza en los médicos, estrategias de cumplimiento y espíritu de lucha. Los modos de afrontamiento más útiles en los pacientes con ERCT e IM fueron la búsqueda de información, el espíritu de lucha, la solución de problemas activos y la auto-evaluación en este autoinforme retrospectivo. Se mantuvieron algunas diferencias específicas de la enfermedad, incluso después de la parcialización de los efectos de la edad y la educación: los pacientes con ERCT mostraron más afrontamiento depresivo, distracción y disimulación. Los pacientes con IM aplicaron más acusadamente las atribuciones internas, el carpe diman actitudes y la desconfianza en los médicos. Finalmente, se discuten las consecuencias de los hallazgos para la atención psicosocial a los pacientes con enfermedades crónicas, se concluye que son necesarias futuras investigaciones.

Acontecimientos vitales, afrontamiento y apoyo social: intento de integración desde el punto de vista psicoanalítico
 En la República Federal de Alemania, se han realizado pocos intentos para someter las teorías psicoanalíticas de la enfermedad al examen empírico utilizando los métodos modernos de la ciencia. Existen también muy pocas conexiones establecidas entre estas teorías y conceptos sociopsicológicos reconocidos, y constructos teóricos que de hecho son muy similares han llevado así a una existencia separada pero paralela por diferencias en terminología. En nuestro proyecto de investigación epidemiológica (a partir de 1978), nos centramos en la observación de la salud psíquica y/o enfermedad psicogénica como influenciada por factores de personalidad y de condiciones causales de síntomas, a partir de la investigación sociopsicológica. En este estudio presentamos 1) nuestros resultados de las áreas "Life-events", "Coping" y "Apoyo social" y 2) una cuantificación de la influencia patogénica de estos tres factores en la adaptación de los síntomas;

Formas de afrontamiento psicosocial en la esclerosis múltiple
 El inicio de una enfermedad crónica es sinónimo de una ruptura masiva en la estabilidad y en la rutina diaria del paciente. Así, esos individuos son confrontados con la tarea de integrar la enfermedad y sus consecuencias en sus vidas de forma que, a pesar y con la enfermedad, les permita vivir lo más normal posible. La esclerosis múltiple, sin embargo, presenta problemas específicos en el sentido de que es una enfermedad crónica con pronóstico incierto cuyo curso no puede ser previsto ni influenciado. La pregunta sobre cómo y con qué éxito se persigue el enfrentamiento crónico de la EM en este trabajo, centrándose en un grupo de 60 pacientes con EM durante cinco años después del diagnóstico. Se consideran los patrones de afrontamiento individuales, la situación laboral y las formas de afrontamiento mutuo en la relación familiar o de pareja. Estos factores son decisivos para determinar el significado de la enfermedad en la vida de todos los involucrados y si será posible lidiar con las formas más graves de la EM y sus consecuencias psicosociales de forma flexible.

Coping with disease in rheumatoid arthritis
 La artritis reumatoide, una enfermedad crónica de larga duración, genera graves problemas psicosociales y médicos. Investigamos el afrontamiento de la artritis reumatoide en 50 pacientes. El examen de las estrategias de afrontamiento utilizadas por R. A.-pacientes parecen no mostrar diferencias fundamentales en el comportamiento de afrontamiento de pacientes con otras enfermedades crónicas. Las condiciones biomédicas de la enfermedad (Rheumafactor seropositiv, seronegativ) se relacionan con diferentes estrategias de afrontamiento. El paciente sin problemas psiquiátricos tiene mejor estado de salud médica y, comparado con el depresivo R. A.-paciente prefiere afrontamiento más activo y optimista. Sin embargo, el contexto entre el bienestar psicológico y la salud (antes de la aparición de R. A.), el afrontamiento, el ajuste a la enfermedad y el curso de la enfermedad no están claros.

El síndrome de revascularización venosa retrógrada tras anastomosis vasculares arteriovenosas para hemodiálisis
 En 9 pacientes con anastomosis arterio-venosa lateral en antebrazo como acceso vascular para hemodiálisis crónica se observó un complejo de síntomas uniforme: flujo retrógrado de la vena ectásica hacia la zona periférica del dolor, hinchazón de la piel. Después de la oclusión de la anastomosis arteriovenosa estos síntomas podrían revertirse completamente, excepto la dilatación venosa.

Comunicación de 12 años de seguimiento tras tratamiento quirúrgico del cáncer de riñón hipernefroide bilateral y posterior cáncer metastático difuso de mama
 Se presenta el caso de una paciente de 67 años de edad con carcinoma bilateral de células renales que se presentó en 1975. En el lado izquierdo se realizó nefrectomía extendida, se resecó el carcinoma de células renales derechas extracorpóreamente y posteriormente se autotrasplante renal. En 1977 se realizó mastectomía subcutánea por carcinoma de mama y las metástasis difusas del esqueleto retrocedieron completamente después de la terapia combinada citostática. Tras 12 años de seguimiento, el riñón trasplantado presenta función normal y sin recidiva tumoral.

Relación del perfil de presión uretral estática y síntomas de urgencia urinaria en el sexo femenino
 En un estudio retrospectivo de 463 perfiles de presión uretral estacionaria se discute la coherencia entre los cambios clínicos relevantes de la presión uretral y la inestabilidad vesical. Se muestra que los cambios de presión clínicamente importantes en el perfil uretral estacionario aparecen significativamente más frecuentemente en mujeres con signos de inestabilidad vesical. Los resultados y la definición de los cambios de la presión uretral se comparan con la literatura.

Ureterotransversopielostomía y nefrostomía unilateral como derivación urinaria supravesical en fístula vesico-vagino-rectal y cánceres vesicales incurables
 Se describe el uso de ureteropielostomía trasversal como alternativa a otras formas de derivación urinaria supravesical en una paciente con cáncer vesical incurable y en otra paciente con fístula colo-vaginal combinada. La cirugía es menos grave para el paciente y es posible un abordaje transperitoneal o retroperitoneal. Este tipo de derivación urinaria debe incluirse en el arsenal operatorio del urólogo en casos seleccionados debido a que la calidad de vida del paciente mejora notablemente.

Desarrollo y evolución de la retención urinaria funcional en pacientes parapléjicos
 Se revisan las series de seguimiento urográfico de 453 pacientes de un centro de rehabilitación parapléjico a las uropatías obstructivas. En 33 pacientes (7,3%), la mayoría presentó obstrucción asintomática. El inicio del trastorno del transporte urinario se da en el 71% de los pacientes en el primer año después del accidente. Por lo tanto, las investigaciones roentgenológicas y urodinámicas son necesarias en los primeros años después de la parálisis. El seguimiento urológico se debe hacer por vida ya que los cambios morfológicos secundarios del tracto urinario son la causa de obstrucciones tardías. El pronóstico de los trastornos del transporte urinario del tracto urinario superior es favorable en el caso de tratamiento oportuno y objetivo. El desarrollo de un sistema de alta presión de la vejiga urinaria es el factor causal más importante para las medidas diagnósticas urodinámicas calificadas. Por lo tanto, la influencia terapéutica en el desarrollo de este sistema de alta presión es importante en la profilaxis y terapéutica de la obstrucción urinaria.

Relaciones de los trastornos homeostáticos de la función del túbulo, tipo de evolución clínica de la glomerulonefritis crónica y cambios histológicos en el diagnóstico de las lesiones túbulo-intersticiales
 En 366 pacientes con glomerulonefritis crónica compensada biológica y funcional, las relaciones entre los tipos de curso clínico de glomerulonefritis según Ratner, los cambios histológicos y los parámetros tubulares investigados respectivamente. Se encontró una conexión fiable entre el tipo de curso clínico y los parámetros funcionales tubulares especiales. Respecto a los cambios histológicos, la aparición de una lesión túbulo-intersticial (tiK) es la causa de una alteración excesiva de la función tubular renal. Sin embargo, independientemente de esto, el tipo de curso clínico de la glomerulonefritis crónica puede ser responsable del fracaso reactivo patológico de los parámetros funcionales tubulares. En el caso de la disfunción tubular renal en el tipo nefrótico activo (ANT) y el tipo nefrótico con hipertensión (HTA), respectivamente, la aparición de un tico es muy probable. Debido a la falta de disfunción renotubular en la TNA y en la HPN, no se puede excluir un tico. Por el contrario, en el tipo inactivo nefrótico (INT) y en el tipo nefrótico sin hipertensión (HNF), respectivamente, se puede excluir una tik por falta de disfunción tubular. Por otro lado, una disfunción tubular en estos grupos no es una prueba cierta de tik.

Inclusión de determinaciones de inulina y aclaramiento de creatinina en ratas anestesiadas y conscientes
 Se describen detalladamente dos métodos de investigación de la función renal mediante la inulina y el aclaramiento de creatinina endógeno en ratas narcotizadas y concientes. El aclaramiento de inulina fue de 0,84 +/- 0,16 ml/min/100 g BW. Los resultados del aclaramiento de creatinina obtenido por 6 métodos diferentes son muy diferentes debido a la codeterminación de cromogenos extranjeros. Por lo tanto, es importante comparar estos resultados con los resultados de otros métodos analíticos que determinan solamente la creatinina "verde".

Respuesta vascular en gliomas experimentales de la médula espinal de la rata
 Se reporta la inmunoreactividad de vasos tumorales y peritumorales de 7 gliomas medulares inducidos en ratas por etilnitrosourea. La inmunotinción del factor VIII/RAg ha sido más acentuada en las células endoteliales de vasos recién formados en la periferia del tumor, en comparación con los vasos tumorales, y es probable que sugiera un proceso de diferenciación tumoral durante una extensa neovascularización. La distribución endotelial de vimentina en los vasos periféricos es más intensa que en los tumores, sugiriendo su relación con la rápida formación de nuevos vasos sanguíneos. La inmunotinción de GFAP y vimentina se superpone en los astrocitos atrapados dentro de las neoplasias, en los astrocitos en la periferia del tumor y en la zona peritumoral.

Morfología, diagnóstico general y diferencial de leiomiomatosis intravenosa del útero
 Presentación de hallazgos morfológicos en un caso de leiomiomatosis intravenosa del útero en una paciente de 43 años de edad. Se dan criterios para el diagnóstico general y diferencial con referencia a la literatura.

Disease y su curso se consideraron desde un punto de vista causal
 La necesidad se fundamenta en la diferenciación entre el proceso y el curso de una enfermedad. El curso de una enfermedad puede ser variable, dependiendo de las condiciones críticas y factores causales al inicio. Es necesaria la diferenciación entre las enfermedades agudas y crónicas, así como entre los cursos esperados e inesperados (complicaciones) de una enfermedad. Se debe considerar la diferenciación clásica entre restitutio ad integrum, restitutio cum defectuosa y muerte. El interés especial se centra en la enfermedad crónica y su relación con el proceso de envejecimiento.

Infraducción de plata de la vaina de mielina. II
 Se describe un método modificado con base en los siguientes pasos: 1. Mordanización simultánea, utilizando una solución alcohólica de ácido fosfúngico y ácido tanónico, 2. tratamiento con pH = 10.4 solución de nitrato de plata, 3. desarrollo físico (una o dos fases).

Tumores carcinoides del intestino delgado
 Se operaron 15 pacientes con tumores carcinoides en intestino delgado. El pronóstico de la localización tumoral en el intestino delgado fue peor que en otros sitios tumorales. Sólo cuatro pacientes estaban inicialmente libres de metástasis. Este punto de partida desfavorable sostuvo la necesidad de cirugía radical, con el fin de aliviar los síntomas localmente delimitados del tumor primario y las quejas causadas por el síndrome carcinoide.

Anatomogénesis del cáncer del estómago operado
 El carcinoma en el estómago posquirúrgico debe ser considerado como una complicación tardía, sin esperanza pronóstica, tras las operaciones de estómago por reflujo. Las investigaciones morfológicas, autordiográficas, microbiológicas y bioquímicas de modelos animales y análisis de 19.595 registros post mortem apoyan la visión de que el reflujo enterogástrico, la colonización bacteriana, principalmente la alteración morfológica de la mucosa gástrica, bien reductora del nitrato. Los métodos quirúrgicos que previenen el reflujo deben ser adoptados para el manejo del problema, entre ellos la aplicación de anastomosis de Roux-en-Y o la interposición yeyunal después de la gastrectomía. El seguimiento postoperatorio sistemático se considera tan importante.

El efecto de las inyecciones subcutáneas de nitrosaminas sobre el origen de los tumores del hígado y su inhibición por la vitamina C
 Los experimentos se realizaron en ratas Wistar con el fin de determinar si la aplicación de vitamina C peroral es capaz de inhibir la carcinogénesis por inyección subcutánea de nitrosamina. Un grupo de animales recibió inyecciones de N-nitrosodietilamina, mientras que dosis altas de vitamina C fueron adicionalmente administradas a un segundo grupo en agua de bebida. La vitamina C solo se administró a un tercer grupo (control). Numerosos carcinomas hepáticos se desarrollaron en respuesta a la aplicación de nitrosaminas. No se encontró diferencia numérica entre los grupos con y sin vitamina C.

Determinación de complejos inmunes en el suero de pacientes embarazadas y puérperas con gestosis de EPH
 Se analizaron los sueros sanguíneos de 100 pacientes con gestosis de EPH y de 50 mujeres con embarazo normal para explorar las reacciones inmunológicas durante la gestosis. Los sueros de sangre de cordón fueron incluidos en las investigaciones. Se determinaron los complejos inmunes circulantes mediante radioinmunoensayo en fase sólida de conglutinina y C1q y precipitación de polietilenoglicol. Se ha establecido por la conglutinina RA que durante el embarazo las mujeres con gestosis tienen concentraciones significativamente mayores de complejos inmunes que el grupo control. Durante el puerperio y en la sangre de cordón los valores son significativamente menores que durante el embarazo en ambos grupos. Las estimaciones de los complejos inmunes por C1q RA han demostrado que las diferencias entre ambos grupos son insignificantes y los valores más bajos se encuentran en la sangre del cordón umbilical. Las concentraciones de complejos inmunes estimadas por la precipitación del PEG no fueron significativamente diferentes entre los dos grupos. Se concluye que los complejos inmunes están relacionados con la patogénesis de la preeclampsia.

Plasma kininogénesis y fibrinólisis en la patogénesis de la gestosis de la EPH
 La coexistencia de hipertensión arterial y alteraciones de la hemostasia en gestantes con HEP-gestosis permite esperar un papel de la fibrinólisis y de los sistemas formadores de cininas en el patomecanismo de este síndrome. Por estas razones se investigó el plasma sanguíneo de 34 pacientes con EPH-gestosis, 23 pacientes con embarazo normal y 19 mujeres no embarazadas. Todas las gestantes estaban en el tercer trimestre del embarazo. Se investigaron los siguientes parámetros: compuestos del sistema formador de cininas (quininógenos y proquininogenasas-biológicos), actividad fibrinolítica (tiempo de fibrinólisis del plasma e inhibidores de la alfatrombina-proteinasa 2); Además, se midió el hematocrito. En gestantes con EPH-gestosis se encontró un aumento significativo de la concentración de kininogeno de alto peso molecular (p < 0,02), disminución de la actividad fibrinolítica (p < 0,01) y (excepto los inhibidores de proteasa p < 0,00). El análisis estadístico posterior demostró una correlación positiva entre las concentraciones de cinógenos y prokaliquiareína-proquininogenasas y entre el cininogen de bajo peso molecular y el tiempo de fibrinólisis de la euglobulina plasmática. Por otro lado, se observó correlación negativa entre las concentraciones de esas proenzimas y la severidad de la gestosis. Los fenómenos descritos anteriormente indican la importancia de las alteraciones de la activación de enzimas proteolíticas en la patogénesis de la EPH-gestosis.

capacidad física de trabajo en el embarazo
 En un estudio, 21 gestantes con edad entre 17 y 33 años fueron sometidas a pruebas espiroergométricas para estimar la aptitud física desde el 3o hasta el 9o mes de embarazo y durante la lactancia. Todas las mujeres estaban sanas y sus embarazos se desarrollaron sin ninguna complicación. Los parámetros suministro de oxígeno, lactato, pulso de oxígeno y regulación de la presión arterial fueron registrados en condiciones estables. Hasta el sexto mes de embarazo se observó un deterioro de todos estos parámetros, mostrando una reducción de la tolerancia general al ejercicio de las mujeres. En la adaptación al embarazo avanzado se observó similar a la del entrenamiento continuo. Nuestros resultados no admiten inequívocamente conclusiones acerca de los cambios en la condición física después del parto.

