Caracterización de un clon genómico y cDNA que codifica para el dominio de la tioesterasa y 3' región no codificante del gen de la sintasa de ácidos grasos del hígado de pollo
 La sintasa ácida grasa (FAS) del tejido animal es un dimero de dos subunidades idénticas, cada una con un Sr de 260.000. La subunidad es una proteína multifuncional única con siete actividades catalíticas y un sitio de unión del grupo protésico 4'-fosfatoteína. La codificación del ARNm para la subunidad tiene un tamaño estimado de 10-16 kb, que es aproximadamente el doble del número de nucleótidos necesarios para codificar los 2300 aminoácidos estimados. Hemos aislado un clon positivo, lambda CFAS, que contiene secuencias del gen FAS mediante el cribado de una biblioteca genómica de pollo con un segmento de una región no transladada de ADN de Gób 3, como sintasa híbrida. La inserción de ADN en lambda CFAS híbrida con sondas oligonucleótidos sintéticas preparadas según la secuencia de aminoácidos conocida del componente tioesterasa del hígado pollo ácido graso Huthase WYang. (1988) Bioquímica (documento previo en este número) La caracterización posterior de la inserción de ADN muestra que el clon lambda CFAS contiene un segmento de 4.7 kbp del extremo 3' del gen de la gallina FAS que codifica para una porción del dominio tioesterasa. Los análisis de secuencia completa de este segmento incluyendo el mapeo de la nucleasa S1, mostraron que el clon CFAS de lambda contiene toda la región no trasladadada de 3' del gen de la enzima pollo FAS y tres aminoácidos que codifican CO. Utilizando la región exónica del clon genómico, se logró aislar un clon cDNA que codifica para todo el dominio de la tioesterasa del hígado de pollo sintetasa TRUNDS.(EDABSTRACT WOR)

Estereoselectividad del sitio intercambiable del nucleótido guanil de la tubulina probada por la guanosina 5'-O-(2-tiotrifosfato) días
 El sitio activo del sitio intercambiable de unión a nucleótidos de la tubulina fue estudiado utilizando diastereoisómeros A (Sp) y B (Rp) de guanosina 5'GT Se utilizaron mediciones turbidimétricas para seguir cinéticas y microscopia electrónica para evaluar formas poliméricas. Ambos isómeros a 0,5 mM promovieron el ensamblaje de tubulina en buffer conteniendo 0,1 M 2-(N-morfolino) ácido metansulfónico, 30% glicerol, 3 mM GEA 23, pH 23 El GTP beta S(A) promovió el ensamblaje en microtúbulos, aunque también se encontraron algunos haces por microscopia electrónica. Sin embargo, GTP beta S(B) indujo el montaje de tubulina en haces de láminas y microtúbulos. Como era de esperar, 0,5 mM GTP inducen túbulos ensamblados en microtúbulos, láminas delgadas y algunos haces. Tanto GTP como GTP beta S(A) fueron hidrolizados en los polímeros de tubulina. Sin embargo, más del 95% del GTP beta S(B) fijado no se hidroliza. Concentraciones más altas de GTP beta S(B), es decir, 1 mM, también indujo haces de láminas y microtúbulos, con un 86% del tionucleótido unido al trifosfato. Los polímeros inducidos por GTP beta S(B) fueron considerablemente más estables en frío que los microtúbulos inducidos por GTB beta S(A), que fueron más estables en frío que los polímeros inducidos por GTP. Mg(II) (2-5 mM) tuvo efectos mínimos sobre las estructuras inducidas por isómeros GTP beta S(A) o B en el sistema de ensamblaje de tubulina. Sin embargo, a 1 mM Mg(II), no se encontró ensamblaje con GTP beta S(A) y tubulina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

1H Estudios de RMN de plastocianina de Scenedesmus obliquus: asignación específica de secuencia completa, análisis de estructura secundaria y pliegues globales
 Los métodos de RMN bidimensional 1H han sido utilizados para la asignación de secuencias específicas para los 97 residuos de aminoácidos de la plastocianina del alga verde Scenedesmus obliquus. Se obtuvieron asignaciones para todos los protones de la columna vertebral y la mayoría de los protones de cadena lateral. La identificación del sistema espino se basó fuertemente en la observación de conectividades recorridas hacia el protón de la amida vertebral. Las asignaciones específicas de secuencia se realizaron mediante el procedimiento de asignación secuencial. Durante este proceso se identificó un residuo de vaina extra que no había sido detectado en la secuencia de aminoácidos original. Los elementos de estructura secundaria regular fueron identificados a partir de las conexiones características NOE entre protones de la columna vertebral, 3JHN alfa que acopla valores constantes y la observación de los protones de la amida lentamente cambiantes. La proteína en solución contiene ocho bandas beta, un segmento corto de helix, cinco giros invertidos y cinco asas. Las beta bandas pueden ser colocadas en dos hojas beta a partir de conexiones transversales extensas de NOE. La topología con cadena determinada a partir de los experimentos de RMN es la de una clave griega beta-barrel y es similar a la observada para la plastocianina de frijol francesa en solución y en plastina estamplar. Mientras que las estructuras generales son similares, se han identificado diferencias en la estructura local entre S. obliquus y plastocianinas de plantas superiores.

El estudio de resonancia magnética detecta ópticamente residuos de tirosina en lisozima de la bacteria mutada T4
 Dos tipos de residuos de tirosina (Tyr) espectroscópicamente distintos en la lisozima mutada en el punto triple de la bacteria T4 que no contiene la resonancia magnética con triptófano (RMT). Sus estados triples se caracterizan por valores similares de E pero diferentes de D. El sitio Tyr que presenta el valor D más bajo y tiene el origen de la fosforescencia en rojo es acallado por la transferencia de energía a Trp y tiene valores D y E comparables a los previamente estudiados Tyr. El sitio de Tyr estimulado por azul, que no es acallado por Trp, presenta un mayor valor D encontrado previamente. El cálculo de las eficiencias de transferencia de energía de los pares Tyr-Trp basado en la estructura cristalina de la enzima nativa permite una posible asignación de sitios de Tyr a los dos tipos espectrales diferentes.

Las propiedades comparativas del estado triple de los tres residuos de triptófano en la lisozima bacteriófago T4 y en el complejo enzimático con metilmercurio(II)
 Las energías Triplet-state, las divisiones de campo cero (ZFS) y las constantes de decaimiento total de los subniveles de estado triple de los residuos de la técnica de Trptohan fueron determinados mediante resonancia magnética de baja secuencia 138 posiciones. Se facilitó una investigación de las propiedades espectrales y cinéticas de los residuos individuales de Trp mediante mediciones de las proteínas intercambiadas con dos sustituciones Trp---Tyr. Encontramos que el tiempo de vida de fosforescencia del Trp-138 es considerablemente menor que el de los residuos de Trp expuestos al solvente. La unión CH3HgII a los residuos de cistina en la lisozima T4 perturbe selectivamente el estado triple de Trp-158 mediante un efecto de pesaje externo. En contraste con la observación previa de la perturbación selectiva del x-subnivel en el complejo Trp-CH3Hg, el carácter radiativo del subnivel z (z es el eje de perturbación extrema debida al defecto selectivo de T-158. El patrón observado de constantes decaimiento subnivel radiactivo y total de la Trp perturbada se atribuye a una orientación especial del átomo Hg con respecto al plano interior.

Caracterización de la vía de transporte de metotrexato en células murinas de leucemia L1210: implicación de un receptor de membrana y una proteína citosólica
 Un análogo de la fotoaffinidad radioyodado de metotrexato, N alfa-(4-amino-4-desoxi-10-metil-pteroil)-N epsilon-(4-azidosalicyASL recientemente implicado proteína transportadora de plasma L. (1987) Bioquímica 26, 4757-4763]. La proteína marcada tiene un peso molecular aparente de 46K-48K cuando se analiza por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, pero no ocurre tal etiquetado en una línea de transporte de metotrexato (R12). El establecimiento de la proteína citosólica total de las células alteradas, seguida de electroforesis y autodiografía, mostró, entre otras proteínas, una banda de 21K, correspondiente a las células paritarias dihidrofolato reductasa 3881. Sin embargo, cuando las células enteras fueron irradiadas UV en varias ocasiones a 37o C después de la adición de APA-ASA-Lys radiomarcadas, la proteína 38K y DHFR no estaban intactas en las proteínas citosólicas 81. Además, cuando las células parentales fueron tratadas con un pulso de fotoprobación radiomarcada, seguida de irradiación UV en diferentes momentos a 37 grados C, la sonda apareció secuencialmente en la proteína de la membrana de 48K reductasa.(AU)

Cinética y mecanismo de transferencia de apolipoproteínas del modelo sintético
 Se ha evaluado el efecto de la hidrofobicidad sobre la velocidad y mecanismo de transferencia de un péptido sintético amfílico entre las vesículas monocapa de fosfatidilcolina. Estos péptidos, que tenían la secuencia Cn-SSLKEYWSSLKESFS (donde Cn representa una cadena de aciles saturados de covalentes de carbonos que se adhirió al término aminotermino de unión n = 16; La transferencia de los péptidos fue monitoreada siguiendo la tasa de cambio de la fluorescencia intrínseca del triptófano que siguió la mezcla de vesículas donantes, que contenían péptido, fosfatidilcolina, compuesto solamente. Las tasas de transferencia fueron independientes de la estructura y concentración del aceptor. La cinética fue biexponencial, siendo la contribución de los componentes rápido y lento prácticamente igual. Las tasas de ambos componentes disminuyeron al aumentar la longitud de cadena de aciles; las respectivas energías libres de activación fueron lineales con respecto a la longitud de cadena de acilo. Estos resultados mostraron que, a diferencia de la transferencia lipídica, la transferencia de péptidos no siempre es un simple proceso inimolecular. Sin embargo, como la transferencia de lípidos, las tasas de transferencia son una función predecible de la hidrofobicidad. Se propone que los péptidos existen como polímeros en la superficie fosfolípido y que los dos componentes de transferencia se deben a la transferencia secuencial de cada molécula en un dimer.

RMN 13C de las bases de tres dúplex oligonucleótidos de ADN: métodos de asignación y características estructurales
 Se ha obtenido una abundancia natural de 13C espectros NMR de tres oligomeros de ADN. La mayoría de las resonancias son bien resueltas entre sí. Se utilizó una combinación de dos métodos independientes para realizar las tareas: un método de comparación espectral unidimensional y un experimento correlacionado protón-detectado 1H-13C bidimensional para los carbonos protonados. Existen grandes cambios de protección (entre 1,62 y -1,40 ppm) en la disociación térmica del duplex. Las formas del cambio químico vs curvas de temperatura son en gran parte independientes de la secuencia. Las frecuencias de resonancia magnética de base son sensibles a la unión de hidrógeno, a la estaca base, a la conformación del azúcar y a los cambios en el ángulo de torsión de la glucosa.

Sobre la cuestión de la flexión del ADN: estudios de RMN bidimensionales sobre d(GTTTTAAAAC)2 en solución
 Está muy bien documentado que la presencia de un tracto de An.Tn provoca la flexión intrínseca del ADN. Hagerman demostró que la secuencia en la que se unen los tractos An.Tn juega un papel muy crucial en la determinación de la flexión del ADN. Por ejemplo, Hagerman mostró que el polímero con una repetición de d(GA4T4C)n mayor o igual a 10 es horno, pero el polímero con una repetición de dnagermanA4C. (1986) Nature (London) 326, 720-722]. Earlier nos ha demostrado que la repetición del decamer d(GA4T4C)2 está en sí misma inclinada por una discontinuidad estructural finita en la secuencia A----T [Sarma, M. H. (1988) Bioquímica 27, 3423-3432]. En el presente artículo se resumen nuestros estudios sobre la estructura en solución de la repetición del decamer d(GT4A4C)2. Mediante el empleo de estudios NMR 1D y 2D 1H a 500 MHz se ha realizado una asignación secuencial completa para los protones intercambiables y no modificables pertenecientes a los diez nucleótidos. Los datos de NOESY fueron recolectados para d(GT4A4C)2 a 17 grados C en D2O durante tres tiempos de mezcla, 150, 100 y 50 ms. Se utilizó una técnica de simulación cuantitativa NOESY para llegar a un modelo estructural de d(GT4A4C)2 en solución. Nuestros análisis detallados revelaron las siguientes características estructurales: i) El dúplex adopta la morfología gruesa de un ADN-B. ii) Todas las parejas de A.T están retorcidas por hélice (menos o iguales a -15 grados). iii) Aunque tanto los nucleótidos A como T pertenecen al dominioendo C2, anticonformacional, existe una ligera variación en la conformación real de los residuos A y T. iv) aunque haya una sutil diferencia conformacional en los nucleótidos A y T, dos marcos estructurales de los segmentos T4.A4 se unen exactamente a la secuencia T-Beighn en dicha secuencia. Así, nuestros estudios sobre d(GA4T4C)2 (Sarma et al., 1988) y sobre d(GT4A4C)2 (este artículo) revelan la peculiaridad estructural del tracto A-Tn.

Interacciones de interpartículas y cambios estructurales de partículas nucleosómicas en solución de bajo contenido de sal
 El comportamiento estructural de las partículas nucleosómicas de núcleo en el rango de concentración de solvente Na+ de 10,45 a 0,45 mM ha sido estudiado por medio de mediciones de absorción de neutrones y sincronía de rayos X, dispersión de sedimentación circular. Con la disminución de la concentración de sal, la aparición de un pico de dispersión atribuible a las interacciones interpartículas, una transición estructural intrapartícula, una disminución de la velocidad de sedimentación de la relación de solventes de la partícula observada por debajo de cada 1000. Estas observaciones son interpretadas para indicar que una liberación de iones unidas de Na+ de la partícula provoca reordenamientos estructurales y debilita el revestimiento electrostático de la partícula, y esto introduce en la solución de bajo orden. Los análisis de los datos de dispersión indican que el reordenamiento dentro de la partícula central en solución de bajo contenido de sal es leve, cambiando la forma de la partícula ligeramente de la forma cilíndrica a una pequeña radiación.

2D Investigación sobre la unión de la actinomicina D anticancerosa a dATGCGCAT duplexed: características conformacionales de la única conducta 2:1
 Se realizaron estudios de RMN unidimensionales y bidimensionales en el oligomer dA1T2G3C4G5C6A7T8, con y sin actinomicina D (ActD). El análisis de los datos de RMN, en particular las intensidades de NOE 2D, reveló que el oligonucleótido libre es un dúplex en una forma B de mano derecha estándar. A la relación de 1 estudio ActD/duplex (R = 1), 1D NMR indica que dos complejos no simétricos 1:1 forman proporciones desiguales con el anillo de fenoxazona previamente intercalado de Wilson. (1988) Bioquímica 27, 915-923]. Los datos de la 2D COSY también confirman esa interpretación, una vez que se observan ocho matrices de citosina H6 para H5 y dos ActD H8 para H7. En R = 2, tanto los espectros COSY como NOESY confirman la formación de una especie única 2:1 con simetría C2. El oligomer permanece en un dúplex diestro, pero sufre cambios conformacionales extremos tanto a nivel de la zona de unión como adyacente. La conformación de desoxirribosa de T2, C4 y C6 se desplaza de principalmente C2'-endo en el dúplex libre a una cantidad aumentada de C3'-endo en el par de intensidad 2:1 al NO6 Este cambio conformacional ensancha el surco menor y debe ayudar a aliviar el apiñamiento esterérico de los péptidos ActD. La orientación de las moléculas ActD en R = 2 tiene la porción quinoide del anillo de fenoxazona en la región G3pC4 y la porción benzenoidea del anillo de NOC6 en la región del anillo. Todos los pares de bases retienen los complejos Watson-Crick tipo H-bonding, a diferencia de los complejos de echinomicina [e.g., Gao, X., & Patel, D.J. (1988) Bioquímica 27, 1744-1751] donde se han observado pares de bases de Hoogsteen. A diferencia de estudios anteriores sobre DAP, fue posible distinguir las dos cadenas de péptidos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La unión de benzo(a)pireno a polinucleótidos sintéticos del equilibrio: selectividad de la secuencia, propiedades termodinámicas y dependencia de la fuerza iónica
 Hemos investigado la unión del equilibrio de los polinucleótidos 7r,8t,9t,10c-tetrahidroxi-7,8,9,10-tetrahidrobenzo[a]pireno a los polinucleótidos sintéticos bajos [C]. La espectroscopia de absorción por diferencia muestra un desplazamiento rojo de 10 nm para unión a poli[d(A-T)] y un desplazamiento rojo de 11 nm para unión a poli[d(G-C.)] o poli5[d( El valor del delta epsilon para la unión es aproximadamente el mismo para los tres complejos hidrocarbono-polinucleótidos. La unión de este derivado neutro policíclico aromático a estos polinucleótidos depende de la resistencia iónica y la temperatura. El análisis de la formación compleja empleando la teoría polielectrolítica muestra una mayor liberación de contracciones asociadas con la unión a poli[d(A-T)] que con los otros dos polinucleótidos (0,5 y ca. 0,36 respectivamente). Así, se espera que la unión selectiva secuencial de ese hidrocarburos en el ADN cambie dependiendo de la concentración de sal. La dependencia de la temperatura de la unión se estudió a 100 mM Na+ donde las constantes de unión del equilibrio para poli[d(A-T)] y poli[d(G-m5C) son aproximadamente equivalentes y 6 respectivamente. La unión a poli[d(A-T)] y poli[d(G-C)] se caracteriza por un delta H omicron = -7.0 kcal/mol, y la gran diferencia en las constantes de afinidad negativas surge. La formación de complejos hidrocarbonados-poli[d(G-m5C)] se acompaña de un delta H = -9,1 kcal/mol. Sin embargo, la afinidad por la poli[d-(G-m5C)] es la misma que para la poli[d(A-T)] debido a la entropía mucho más negativa asociada con la unión a polim[C.

Interacciones de proteínas con microdominios enriquecidos en gangliósidos sobre la membrana: la separación de la fase lateral de las especies moleculares del ganglio GD1a, con composición homogénea de base de cadena larga, es reconocida por Vibal
 El comportamiento termotrópico (estudiado por calorimetría diferencial de barrido de alta sensibilidad) y la susceptibilidad a vibrio cholerae sialidase hidrólisis de grandes vesículas unilamelares de Cfosfata. Las vesículas que contienen gangliósido (10% en términos molares) mostraron la presencia en la función de la capacidad de calor de un segundo pico menor además del pico principal de transición fosfolípido. La presencia de un segundo pico es mucho más evidente con C20:1 GD1a que con C18:1 GD1a, siendo potenciada la diferencia por Ca2+ e indicando una distinta tendencia de separación molecular lateral a la CD1. Las gammagrafías de vesículas que contienen GD1a nativa mostraron las características de las obtenidas con C18:1 GD1a y C20:1 GD1a, indicando que los principales componentes de C1gD individual: V. cholerae sialidasa afecta a GD1a de vesícula a una tasa mucho mayor (17-25 veces) que a GD1a micelular, siendo la activación por Ca2+ 3 veces respectivamente. Los valores de Vmax fueron idénticos en C18:1 GD1a y C20:1 GD1a en las dispersiones micelarias, mientras que fueron marcadamente mayores (de 20 a 50%) en C18:1D. La hidrólisis de las vesículas con GD1a nativa produce C18:1 GM1 y C20:1 GM1 GM1 en la misma proporción que las especies C18:19% y C20ABDS.

Las regiones de membrana plasmática estructuralmente distintas dan lugar a vesículas de membrana extracelular en linfocitos normales y transformados
 La acumulación de membranas extracelulares desde la superficie celular puede ser uno de los medios por los cuales las células se comunican entre sí. En un intento de elucidar si la exfoliación de la superficie celular es un proceso dirigido o aleatorio, investigamos la composición lipídica de la membrana y proteínas y el orden lipídico de membrana de las membranas extracelulares de los linfocitos B. Las membranas extracelulares derivadas de líneas celulares transformadas fueron más rígidas, evaluadas por polarización en estado estable de 1,6-difenilhexatrieno (DPH) y altamente enriquecidas en colesterol en comparación con la membrana plasmática correspondiente. Las membranas extracelulares de linfocitos normales, por otro lado, fueron más líquidas y contenían más cadenas de aciles poliinsaturadas que las membranas plasmáticas de estas células. Nuestros resultados sugieren que las membranas extracelulares son descamadas de regiones especializadas de la membrana plasmática de los linfocitos y que la exfoliación de la membrana es probablemente un evento dirigido.

La actividad de la ferritina transmembrana reductasa en las células tumorales de Ehrlich ascitis
 En las células tumorales de ascitis Ehrlich intactas se ensayó una actividad de reductasa de Ferricianuro transmembrana. Las mediciones cinemáticas dieron un Km de 0,14 mM y un Vmax de 0,31 mumol/min por 10(6) células. En experimentos a corto plazo de lotes, esta actividad se incrementó en presencia de lactato 10 mM, fuente de HND citosólico. La actividad redox transmembrana se acompañaba de alcalinización del citosol. Tanto la reducción de la ferritina como la extrusión de protones se redujeron en presencia de amiloride 0,2 mM. Varios fármacos citotóxicos inhiben significativamente la actividad de la ferracanida reductasa a concentraciones en las que muestran actividad antineoplásica.

Potencial de membrana en liposomas medidos por la distribución transmembrana de 86Rb+, tetrafenilfosfonato o trifenilmetilfosfonato: efecto del colesterol en la capa lipídica
 El potencial de difusión de potasio inducido por la valinomicina (delta psi, en el interior negativo) en los liposomas hechos de fosfatidilcolina y diversas cantidades de colesterol se midió mediante captación de 86Rbium+, tetrafosfoMPPP. En cualquier liposoma, los valores de potencial de membrana obtenidos por la captación de 86Rb+ (delta psi Rb) concuerdan bien con los calculados a partir del gradiente de concentración de potasio impuesto por la ecuación de Nernst, y no se vieron afectados por el colesterol. Sin embargo, tanto el delta psi TPP como el delta psi TPMP mostraron valores menores que el delta psi Rb cuando el contenido de colesterol en los liposomas aumentó. delta psi TPMP en estado estacionario fue mucho menor que el delta psi TPP. El parámetro de orden orientacional de la capa de lípidos con diversos contenidos de colesterol fue estimado a partir de la polarización de fluorescencia de 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno. Los resultados indicaron que la permeación de TPP+ o TPMP+ en liposomas que contienen una gran cantidad de colesterol está fuertemente restringida por el alto ordenamiento de cadenas de acilo de fosfatidilcolina.

Primera observación directa del intercambio de agua a través de la membrana de un alga verde de células únicas a nivel celular
 El intercambio de agua isotópica a través de la membrana de un alga monocelular se hace visible por las diferencias ópticas de H2O y 2H2O. En el infrarrojo cercano (NIR) (1000-2500 nm) el H2O muestra bandas de absorción marcadas mientras que 2H2O es casi transparente. Se presentan los resultados de experimentos in vivo sobre la penetración de agua diffusiva a través de la membrana del alga de agua dulce esférica Eremosphaera viridis. La evaluación de la cinética de intercambio isotópico permite calcular el coeficiente de permeabilidad, Pd y la aproximación de la constante de difusión intracelular, D. La extensión de las mediciones de intercambio H2O/2H2O a dos dimensiones abre nuevas formas de estudiar las vías de transporte hasta la resolución espacial de un microscopio. Las primeras imágenes de vídeo del NIR demuestran la capacidad del método.

Comportamiento de la fase eutética de las mezclas de 1-estearoil-2-caprilfosfatidilcolina y dimiristoilfosfatidilcolina
 El comportamiento termotrópico de las dispersiones acuosas de C(18):C(10)PC/diC(14)PC con diferentes proporciones molares ha sido investigado por calorimetría diferencial de barrido de alta resolución. C(18):C(10)PC es una molécula lipídica altamente asimétrica, mientras que diC(14)PC es una especie simétrica con el mismo peso molecular. Se sabe que sus propiedades de empaquetamiento en la aglomeración son similares en T mayor que Tm, pero muy disímiles en T menor que Tm. Los resultados calorimétricos indican que C(18):C(10)PC y diC(14)PC son completamente indiscibles en el estado líquido cristalino. Sin embargo, en el estado de gel C(18):C(10)PC y diC(14)PC solamente son parcialmente miscibles. El diagrama de fase de composición de temperatura para las mezclas C(18):C(10)PC/diC(14)PC tiene la forma característica de un sistema eutético típico.

El inhibidor de anión-transporte H2DIDS cruza la hemoglobina de forma interdimérica y potencia la descarga de oxígeno
 La hemoglobina humana tratada con concentraciones iguales del inhibidor de anión-transporte H2DIDS produce un desplazamiento derecho en la curva de disociación de oxígeno. concomitantemente, el coeficiente de Hill se reduce de n = 2.7 a 2.1. Cuando se aplican concentraciones más altas de H2DIDS (H2DIDS: hemoglobina = 5:0,5 mM), el coeficiente de Hill disminuye más de 1,5 y la curva de disociación de oxígeno de la hemoglobina se desplaza ligeramente a la izquierda. Resultados similares también se obtuvieron con DIDS en lugar de H2DIDS. El SDS-PAGE muestra que los monómeros de hemoglobina cross-links H2DIDS, principalmente en los dímeros. El cross-linking es más eficaz en condiciones anaerobias. Con el H2DIDS tritiado, la mayor parte de la radiactividad se encuentra en la posición sumergida de la hemoglobina. La separación de las unidades alfa y beta de hemoglobina reaccionadas con el H2DIDS tritiado demostró una estequiometría de 2,2 y 2,4 moléculas H2DIDS por molécula alfa y beta 8 de hemoglobina por molécula. El desplazamiento derecho producido en la curva de disociación de oxígeno de la hemoglobina y el entrecruzamiento de monómeros en dímeros, especialmente bajo condición anaeróbica, sugieren que H2DIDS de la hemoglobina también puede reaccionar con aquellos grupos involucrados. Una comparación de H2DIDS, DIDS y 2,3-DPG en tres concentraciones diferentes próximas a la concentración de hemoglobina reveló un cambio de concentración dependiente en la curva de disociación de oxígeno con el orden de potencia 2,3-DPDS mayor. Los coeficientes de Hill (n) en las tres concentraciones de 2,3-DPG no mostraron cambios, pero H2DIDS y DIDS redujeron de manera dependiente de la concentración la cooperatividad de la hemoglobina. Nuevamente, el H2DIDS es más potente que el DIDS, especialmente en la baja concentración. Estos inhibidores de anión-transporte proporcionan nuevos enfoques para la exploración de la función de la hemoglobina.

La unión específica del ácido hialurónico intracelular a los hepatocitos aislados de ratas se asocia con la membrana
 Los hepatocitos aislados de ratas intact muestran una pequeña cantidad de unión específica al ácido hialurónico (HA) marcado con 125I. Sin embargo, en presencia de digitonina, se observa un aumento muy grande en la unión específica del 125I-HA. El sulfato de condroitina, heparina y sulfato de dextrano fueron tan eficaces como las HAs no etiquetadas en competir por la unión 125I-HA a hepatocitos permeables, indicando que los sitios de unión a glicoaminoglicanos pueden tener una especificidad general. Después de homogeneizar los hepatocitos de rata en un buffer hipotónico, más del 98% de la actividad de unión 125I-HA podría ser expulsada por centrifugación a 100.000 x g durante 1 h. El tratamiento alcalino leve de las membranas de hepatocitos no suministró actividad de unión 125I-HA, sugiriendo que el sitio de unión de la HA es una molécula de membrana integral. Además, el tratamiento con tripsina de las membranas extraidas desoxicholato destruyó la actividad de unión, evaluada mediante un ensayo dot-blot. Esto sugiere que un componente proteínico en la membrana es necesario para la actividad de unión 125I-HA. El fibrinógeno crudo podría ser un posible candidato a la actividad de unión a la HA porque se une específicamente al fibrinógeno humano (LeBoeuf et al. (1986) J. Biol. Chem. 261, 12 586). Además, el fibrinógeno puede ser encontrado de forma casi cristalina en hepatocitos de rata y puede ser filtrado con las membranas. El fibrinógeno bruto no fue responsable de la actividad de unión 125I-HA, ya que (1) el fibrinógeno de rata purificado no se une a 125I-HA y (2) la inmunoprecipitación del extracto de fibrinogen de rata no disminuyó la unión. Se concluye que los sitios de unión internos a la HA son proteínas asociadas a membrana o al citoesqueleto y no son proteínas citosólicas ni fibrinógeno.

Efectos de la biocapatación de etanol sobre la fluidez de los prospectos de membrana cerebral
 Trabajos previos sobre los efectos de la membrana de etanol se centraron en la fluidez de la capa lipídica de membrana a granel. Ese trabajo fue ampliado en el presente estudio para el examen del efecto del etanol en los dominios lipídicos. Se desarrollaron dos métodos independientes para examinar los efectos del etanol sobre los velos interiores y exteriores de las membranas plasmáticas sinápticas (SPM). En primer lugar, se utilizaron la fase polarizada diferencial y la fluorometría de modulación y el quenchamiento selectivo del difenil-1,3,5-hexatrieno (DPH) para examinar los prospectos individuales. Tanto la anisotropía limitante como el tiempo de relajación rotacional de la DPH en el SPM indicaron que el velo externo era más fluido que el velo interno. En segundo lugar, la lateralidad de la membrana plasmática confirmó los derivados fluorescentes de DPH, cationic 1-[4-(trimetilamonio)fenil-fenilhexa-1,3,5-trieno-difenilpropano. TMA-DPH y PRO-DPH fueron preferentemente localizados en los velos interiores y exteriores de la SPM, respectivamente. El etanol in vitro tuvo un efecto fluidificante mayor en el prospecto externo que en el interior. Por lo tanto, el etanol presenta una acción específica en lugar de no específica de fluidez en los dominios de la transecta SPM. Esta fluidización preferencial del prospecto externo del SPM puede tener un papel en el etanol que afecta la señalización transmembrana en el sistema nervioso.

Se revisitaron la trehalosa y la dipalmitoilfosfatidilcolina seca
 Las mezclas secas de vesículas sonicadas de DPPC y trehalosa que contenían un máximo de 0,2 mol de agua/mol de lípidos fueron examinadas por calorimetría diferencial de barrido, espectroscopia infrarroja de transformada de Fourier y congelación. Las muestras de DPPC secas y trehalosa preparadas a partir de solución acuosa presentaron un Tm mínimo de 24 grados C para el gel en transición líquido cristalina, siempre que las vesículas se secaron con trehalosa. Esta baja transición se compara con una transición de 105-112 grados C para DPPC puro seco y 42 grados C para DPPC puro hidratado. El presente trabajo es una ampliación del trabajo anterior de este laboratorio utilizando tanto otros lípidos como otros métodos de preparación.

Los canales de potasio en membrana sinaptosomal se examinaron con técnicas de pinzamiento de parche y proteoliposomas gigantes reconstituidos
 Los sinaptosomas aislados de la corteza cerebral de rata se mezclaron con vesículas fosfolípidos sonicadas y se sometieron a congelación para adquirir proteoliposomas gigantes. Por lo tanto, las membranas de estos proteoliposomas gigantes podrían ser estudiadas mediante técnicas de pinzamiento con parches. Las corrientes monocanales se midieron con el parche interior de la membrana, en soluciones de KCl. Se detectaron tres canales de potasio diferentes y los procedimientos unitarios fueron 15,1, 28,6 y 91,0 pS, respectivamente, en una solución simétrica de 150 mM KCl. Todos estos canales son más permeables al potasio que a los iones de sodio, siendo la relación de permeabilidad de aproximadamente 2:1. Los iones de tetraetilamonio bloquearon estos canales. El calentamiento de estos canales de potasio es independiente del potencial de membrana. Presumiblemente, esos canales desempeñan un papel en el potencial de membrana en reposo de las terminaciones nerviosas presinápticas.

Depresión de la temperatura de transición por la fase anestésica: unión no cero a la membrana sólida
 La depresión inducida por el anestésico de la principal temperatura de transición fase de las membranas fosfolípidos es frecuentemente analizada de acuerdo con el modelo van't Hoff sobre la depresión del punto de congelación. En ese procedimiento, se asume una interacción cero entre los anestésicos y las membranas de gel sólido. Sin embargo, los anestésicos se unen a las membranas de congelación en un grado significativo. Es necesario analizar la diferencia en la unión anestésica entre las membranas cristalino y sólido-gel líquido para proveer la acción anestésica sobre las membranas lipídicas. Este artículo describe una teoría para estimar la unión anestésica a cada estado a la temperatura de transición de fase. Las ecuaciones obtenidas aquí revelan la relación entre los coeficientes de partición de los anestésicos y los efectos anestésicos sobre los caracteres de transición: el cambio en la temperatura de transición y el ensanchamiento de la transición. La teoría reveló que el ancho de la temperatura de transición está determinado principalmente por los coeficientes de partición de la membrana/buffer de los anestésicos. Nuestros datos previos sobre la acción anestésica local en la temperatura de transición de la membrana de vesícula dipalmitoilfosfatidilcolina (Ueda, I., Tashiro, C. y Arakawa, (1977) La Anestesiología 46, 327-332) se analiza por este método. Los valores numéricos para la partición de los anestésicos locales en las membranas de las vesículas dipalmitoil-fosfatidilcolina, cristalino y sólido-gel(3), 4,1 x 4,7 x 4,7 y lidocaína(4) respectivamente son:

Una portadora de iones de hidróxido en las membranas planares de la capa de fosfolípido: (C6F5)2Hg (dipentafluorofenilmercuro)
 Aunque se sabe que una serie de moléculas funcionan como transportadores de protones actuales a través de las membranas de las ligaduras lipídicas, no se han encontrado hasta la fecha portadores de iones hidróxidos. Reportamos que (C6F5)2Hg, que puede funcionar como portador de iones cloruros, también puede llevar un ion hidróxido. En 100 mM soluciones Na2SO4 las membranas tratadas con (C6F5)2Hg son casi idealmente selectivas para H+/OH- entre pH 6,0 y 9,5. La conductancia de membrana varía linealmente con [OH-] sobre este rango de pH y con el cuadrado de la concentración (C6F5)2Hg. La presunta especie de cría actual es el dimer [(C6F5)2Hg]2OH-, que junto con la molécula neutra (C6F5)2Hg, en la parte trasera. En 0,2 M de NaCl al pH 9,5, el OH- y el Cl-aductancia son aproximadamente iguales. Así, el portador presenta una preferencia aproximada de 10(4) veces por OH- sobre Cl-.

Efecto de la estereoconfiguración sobre las fases de maduración (P beta) de la dipalmitoilfosfatidilcolina
 Las mezclas de los enantiómeros sn-1 (D) y sn-3 (L) de dipalmitoilfosfatidilcolina totalmente hidratado (DPPC) fueron estudiadas con microscopia de congelación. La temperatura de pretransición de las mezclas racémicas de DPPC fue de 1,8 C por debajo de la de los enantiómeros puros sn-1 o sn-3, que presentaron temperaturas similares de pretransición. La principal temperatura de transición de las mezclas racémicas también fue deprimida, pero en menor medida 0,8 grados. Imágenes de libres de liposomas de sn-1, sn-3 y mezclas racémicas de DPPC congeladas de la fase P beta mostraron roturas bien definidas de longitud de onda 13 nm. La estereoconfiguración lipídica no tuvo efecto en la longitud de onda del ripple, configuración o amplitud, ni en el número y naturaleza de los defectos superficiales.

Estudio de RMN sobre la interacción de retinoides con fosfolípidos
 Se estudió la interacción de tres derivados o retinoides de la vitamina A: ácido transretinoico, ácido 13-cis-retinoico y retinol con bisturí fosfolípido multilamelar 2-NMR. Se utilizaron los siguientes sistemas de membrana modelo: (1) bicapas de dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC); (2) bicapas compuestas por una mezcla de DPPC y bifosfodiaminas mixtas (3). Solo se observó una débil interacción entre el ácido 13-cis-retinoico y las membranas DPPC. La adición de ácido all-transretinoico a una relación molar de 1:2 a los lípidos provoca una pequeña disminución (5 grados C) en el gel a la temperatura cristalina de transición fase cristalina del componente lipídico en las dos cadenas estudiadas. Se introduce una perturbación significativamente mayor en la estructura de las bicadoras lipídicas mediante la adición de retinol que, a una relación molar de 1:2 al lípidos, redujo el gel a los cristalinos líquidos CPCP en el grado de transición lipídica. Estos efectos son consistentes con la intercalación de moléculas de retinol en el interior de las ligaduras. Los resultados para las mezclas mixtas de CP/PE indican que la presencia de retinol causó la separación lateral de las regiones ricas en PE y retinol.

Estudio de sonda de esterol fluorescente de las membranas de colesterol/fosfolípido
 El comportamiento del deshidroergosterol en los liposomas multilamelares no activados de L-alfa-dimiristoilfosfatidilcolina (DMPC) se caracterizó por mediciones de absorción espectroscópicas. El deshidroergosterol mostró un menor coeficiente de absorción en los liposomas multilamelares, mientras que la anisotropía de fluorescencia en estado estacionario de deshidroergosterol en estas membranas disminuyó significativamente con el aumento. La anisotropía comparativa en estado estacionario de 0,9 por ciento de deshidroergosterol en liposomas multilamelares fue menor que en vesículas unilamelares pequeñas sugiriendo diferentes ambientes de esterol para desterol. La fluorescencia con deshidroergosterol fue relativamente independiente del contenido de esterol de membrana y arrojó valores similares en las membranas del modelo sonicadas y no esónicadas. En los liposomas multilamelares que contienen colesterol de 5 mol por ciento, la transición de la fase cristalina en gel al líquido cefalorraquídeo detectada por la fase de transición de deshidroergosterol de 0,9 mol por ciento (1986). Biofis. Acta 862, 361-371). En los liposomas multilamelares que contienen 10 por ciento de colesterol, el mayor tiempo de vida de fluorescencia de deshidroergosterol no detectó la transición de la fase cristalina gel-líquido del CPMD. La anisotropía de la fluorescencia relacionada con el tiempo de deshidroergosterol en los liposomas multilamelares DMPC en ausencia y presencia de colesterol de 5 mol por ciento mostró una baja temperatura de membrana independiente. La anisotropía limitante de 0,9 por ciento de deshidroergosterol disminuyó por encima de la transición de la fase cristalina gel-líquido en membranas sin colesterol y no fue significativamente afectada por la transición del colesterol en fase. Estos resultados sugieren dificultad en la difusión rotacional del deshidroergosterol en los liposomas multilamelares. Las medidas de fluorescencia relacionadas con la vida y el tiempo de vida de 0,9 por ciento de deshidroergosterol en liposomas multilamelares sugieren que este fluoróforo detecta las propiedades físicas del colesterol en las regiones ricas en membrana.

Mecanismos de interacción de aminoácidos con fosfolípidos durante la congelación
 En este estudio comparamos la capacidad de varios aminoácidos para proteger las vesículas unilamelares pequeñas contra el daño durante la congelación/descongelación. Los liposomas fueron compuestos por palmitoiloleoil fosfatidilcolina al 75% y fosfatidilserina al 25%. El daño a liposomas congelados en nitrógeno líquido y descongelados a 20o C fue evaluado por transferencia de energía por resonancia. Se comparó la crioprotección por numerosos aminoácidos en presencia y ausencia de NaCl a 350 mM. La mayoría de los aminoácidos con cadenas laterales de hidrocarburos aumentó el daño de membrana durante la congelación/descongelación independientemente de la presencia de sal. Sin embargo, aminoácidos con cadenas laterales de hidrocarburos de menos de tres carbonos de largo, por ejemplo: La glicina, la alanina y el ácido 2-aminobutírico, fueron crioprotectores solamente en presencia de sal. Sugerimos que el NaCl aumenta selectivamente la solubilidad de tales aminoácidos, permitiéndoles actuar como crioprotectores. Por el contrario, los aminoácidos con cadenas laterales que contenían grupos aminas cargadas fueron crioprotectores independientemente de la presencia de sal. El grado de carga del segundo grupo amino se muestra importante para la crioprotección por estas moléculas. Se presentan evidencias que sugieren una interacción entre el grupo de fosfolípidos cargados positivamente, el grupo de segunda aminas del aminoácido y el grupo de cabezas fosfolípidos cargados negativamente.

El intercambio Na+-Ca2+ en vesículas de membrana del nervio óptico esquido es activado por el calcio interno
 Se exploró el papel del Ca2+ intracelular como activador esencial del transportador Na+-Ca2+ en vesículas de membrana que contienen 67% de las vesículas ópticas derechas y 10% de las intraópticas. Las vesículas que contienen 100 microM de calcio libre mostraron un aumento de 2 veces en la tasa inicial de captación de Ca2+i-dependiente en comparación con las vesículas en las que el calcio intravesicular se quelaba con 10 mMED. El efecto activador ejercido por Ca2+ intravesicular en el modo inverso del intercambio Na+-Ca2+ (es decir, Na+i-Ca2+o) es saturado en aproximadamente 100 microM. El Ca2+ intravesicular produjo la activación de la actividad de intercambio Na+i-Ca2+i en lugar de un aumento de la captación de Ca2+-Ca2+. La presencia de Ca2+i fue esencial para el influjo Na+i-dependiente Na+, reacción parcial del intercambiador Na+-Ca2+. De hecho, los niveles de influjo Na+ en vesículas cargadas con EGTA 2 mM estaban cerca de los esperados de la fuga de difusión mientras que en vesículas que contenían Ca2+i se midió un Na+-Na adicional. Los resultados sugieren que en las vesículas de membrana nerviosa Ca2+ en el aspecto interno de la membrana actúa como activador del sistema de intercambio Na+-Ca2+.

Coeficientes de partición de buffer de membrana de la tetracaína para las membranas líquido cristalino y sólido-gel estimados por espectrofotometría ultravioleta directa
 El coeficiente de partición de la tetracaína con balón de membrana se midió por espectrofotometría ultravioleta directa en las fases de transición dimiristoilfosfatidilcolina unilamelo y liposomas por debajo de las principales temperaturas. Los coeficientes de partición de las membranas de tetracaína sin descargar a congelación (18o C) y cristal líquido (30o C) fueron 6,9 x 10(4) y 1,2 x 10(5) respectivamente. A pesar de la suposición general de que la unión del anestésico local a la membrana sólida es insignificante, este estudio mostró que la unión de la membrana sólida es de un 57,5% de la unión de la membrana líquida. La unión de la forma cargada a la membrana líquida o sólida no fue detectable bajo la condición experimental actual de una concentración a granel de 0,03 mM de tetracaína. El presente método mide la metacromasia de los anestésicos locales cuando se unen a las membranas lipídicas. Su ventaja es que no se requiere la separación de las vesículas de la solución. Se presenta una ecuación linealizada que estima el coeficiente de partición o la constante de unión gráficamente a partir de una parcela lineal de los datos de absorbancia. El método es aplicable para estimar la partición del fármaco cuando se produce un cambio espectral mensurable debido a la formación compleja.

Caracterización de un cotransportador Na+/K+/Cl en células murinas sensibles a agentes alquilantes L1210
 El modo de influjo de 86Rb+, congéner K+, para proliferar exponencialmente células de leucemia murina L1210, incubadas en un tampón de Krebs ha sido caracterizado. El influjo estaba compuesto por una fracción sensible a la orabaína (approx). 40%), fracción sensible a diuréticos del asa (approx. 40%) y una fracción insensible a ambos tipos de inhibidor (approx. 15%). La fracción de influjo 86Rb+ insensible a la oabaina, que fue totalmente inhibida por furosemida (1 mM) o bumetanida (100 microM), fue totalmente inhibida por Cl-n sustituto (29%). La sustitución de los iones Na+ por Li+, colina o tetrametilamonio inhibió la fracción sensibles al bucle de 86Rb+. Estos resultados sugieren que un componente del influjo 86Rb+ a L1210 células fue mediado por un cotransportador Na+/K+/Cl. El eflujo 86Rb+ de las células L1210 equilibradas con 86Rb+ e incubadas en presencia o ausencia de 1 mM de oabaina, fue insensible a los loops. Además de eso, las tasas de eflujo fueron independientes de la concentración externa de K+, sugiriendo que el eflujo no fue mediado por el intercambio K+-K+. La tasa inicial de influjo 86Rb+ a L1210 células en la fase plateau del crecimiento se redujo al 44% de las células en fase de división exponencial, siendo la reducción en el volumen de células loabaureas significativa. En células privadas del suero por 18 h, que mostraron un aumento de la proporción de células en la fase G1 del ciclo celular, la adición de suero estimuló un aumento inmediato del componente furosemida 86-senR. El influjo sensible a diuréticos 86Rb+ no se vio alterado por la incubación de las células con 100 microM de dibutiraril cíclico AMP, pero fue inhibido por 10 μM de nitrógeno.

Efecto del dolicil monofosfato sobre las propiedades de permeabilidad de las membranas lipídicas
 El efecto del dolicil monofosfato sobre las propiedades de permeabilidad de las bicapas de dimiristoilfosfatidilcolina a cationes alcalinas, el espectrofotometría de Ca2+ y la glucosa se ha determinado mediante detención de flujo. Los resultados muestran que, a diferencia de los efectos del dolicol libre, el derivado monofosfato aumentó la permeabilidad tras un orden decreciente del tamaño de partícula permeable. Los diagramas de fase indican que el dolicil monofosfato se incorpora completamente a la lámina fosfatidilcolina en torno al 0,75% de la relación peso/peso. Para estas relaciones, la permeabilidad de los iones es mayor en el gel que en el estado cristalino líquido.

El colesterol afecta la fusión inducida por cationes divalentes y las transiciones en fase isotérmica de las membranas fosfolípidos
 Se investigó la influencia del colesterol sobre la fusión inducida por cationes divalentes y las transiciones de fases isotérmicas de las vesículas unilamelares grandes compuestas de fosfatidilserina (PS). La fusión de vesículas fue monitorizada por el ensayo de tercio/ácido dipicolinico para la intermezcla de contenidos acuosos internos, en el rango de temperatura 10-40 grados C. La actividad fusogénica de los cationes disminuye en la secuencia Ca2+ mayor que Ba2+ mayor que Sr2+ mucho mayor que Mg2+ para las concentraciones de colesterol en el rango 20-40 mol% y a toda temperatura. El aumento de la concentración de colesterol disminuye la tasa inicial de fusión en presencia de Ca2+ y Ba2+ a 25 grados C, alcanzando cerca del 50% de la tasa de PS pura en una fracción blanda de 0,4. De 10 a 25 grados C, Mg2+ es ineficaz en causar fusión a todas las concentraciones de colesterol. Sin embargo, a los 30 grados C, se observa fusión inducida por Mg2+ con vesículas que contienen colesterol. A 40 grados C, Mg2+ induce una fusión lenta de las vesículas puras de PS, lo que se ve potenciado por la presencia de colesterol. El aumento de la temperatura también provoca un aumento monotónico en la tasa de fusión inducida por Ca2+, Ba2+ y Sr2+. El aumento del efecto del colesterol a altas temperaturas sugiere que los cambios en la unión de hidrógeno y las fuerzas de hidratación de la interbilayer pueden estar involucrados en la modulación de la fusión por colesterol. El comportamiento de fase de las membranas PS/colesterol en presencia de cationes Na+ y divalente se estudió mediante calorimetría diferencial de barrido. La temperatura de transición cristalina licuada en gel (Tm) en Na+ se reduce a medida que aumenta el contenido de colesterol y se amplía el contenido de la endotermia. La adición de cationes divalentes cambia el Tm upward, con una secuencia de efectividad Ba2+ mayor que Sr2+ mayor que Mg2+. La Tm de estos complejos disminuye conforme aumenta el contenido de colesterol. Aunque la transición no es detectable para las concentraciones de colesterol de 40 y 50 mol% en presencia de Na+, Sr2+ o Mg2+, la adición de Ba2+ revela que las madres con Tm son progresivamente menores. Aunque la presencia de colesterol parece inducir una transición cristalina isotérmica del gel líquido cefalorraquídeo al disminuir la Tm, este cambio en la fluidez de la membrana no mejora la tasa de fusión, sino que disminuye. El efecto del colesterol sobre la fusión de vesículas PS/fosfatidiletanolamina (PE) fue investigado usando un ensayo de transferencia de energía de resonancia para la mezcla de lípidos. La tasa inicial de fusión de vesículas PS/PE y PS/PE/colesterol se satura a concentraciones altas de Mg2+. Con Ca2+ no se observa saturación de vesículas que contienen colesterol.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Fourier transforma espectroscopia de reflexión total infrarroja atenuada de la hidratación de los multibilayadores de dimiristoilfosfatidilcolina
 Se estudió el efecto de la hidratación sobre la estructura y la orientación molecular de multibilayers de 1,2-dimiristoil-sn-glicero-3-fosfocolina (DMPC) en un espectro de reflexión polarizada con transformante germinativo. En comparación con el estado seco, las bandas de alongamiento antisimétrico y simétrico CH2 de DMPC totalmente hidratado en el estado líquido cristalino fueron desplazadas para el aumento de la frecuencia de la marcha, indicando el número. Sin embargo, el dicroismo de esas bandas reveló que las cadenas de hidrocarburos del CPMD todavía fueron ordenadas y tituladas. Las bandas de absorción del éster glicerol, fosforil y colina fueron ampliadas en la hidratación, sugiriendo la activación del movimiento libral o torsional. Además de eso, el dicroismo de las bandas del grupo de la cabeza polar CPO-D indicó que esos grupos mantenían una leve orientación incluso en los multicapas totalmente hidratados y líquidos.

Las propiedades elásticas de la membrana eritrocitaria y el volumen celular crítico de los eritrocitos
 Los resultados sobre la extensión del área de membrana elástica durante la hemólisis reportados por Richieri y Mel (Richieri, G.V. y Mel, H.C.). (1985) Biochim. Biofis. Se discute el Acta 813, 41-50). El análisis cuidadoso de sus datos nos lleva a concluir que las diferencias en la osmolaridad encontradas en el experimento no fueron suficientes para causar los valores reportados de los cambios elásticos en el área eritrocitaria (17-22%) y de membrana. Los valores recalculados de las extensiones elásticas del área de membrana no son diferentes a los medidos por el método de micropígrafo (es decir, 3-4%).

La captación pre-steady-estado de D-glucosa por el eritrocito humano es incompatible con un mecanismo de transporte de pasajeros
 La simulación muestra que el modelo móvil de cuatro estados para el transporte de azúcar en el que la asimetría surge de constantes desiguales de velocidad de traducción hacia el interior y hacia el exterior del complejo A-carrier y A-sugar recientemente obtenido. Baja y A.R. Walmsley [1987) Biochim. Biofis. Acta 903, 547-550). El principal motivo de esta discrepancia es que los flujos pre-steady-state están determinados principalmente por las constantes de disociación Ks de glucosa y maltosa para los sitios externos, y no por el Kmi (zero). Los datos también son inconsistentes con otras formas de portador asimétrico, pero son bastante consistentes con una compañía simétrica con sitios de alta afinidad para D-glucosa o con un modelo de portador fijo de sitio.

Replicación del ADN del circovirus porcino de cadena única mediante ADN polimerasas alfa y delta
 El circovirus porcino es el único virus del ADN de mamíferos conocido hasta ahora que contiene un genoma circular simple (Tischer et al. (1982) Nature 295, 64-66). La replicación de su pequeño ADN viral (1,76 kb) parece depender de las enzimas celulares expresadas durante la fase S del ciclo celular (Tischer et al. (1987) Arch. Virol. 96, 39-57). En este trabajo hemos explotado el genoma del circovirus porcino para la iniciación y elongación in vitro de la replicación del ADN por diferentes preparaciones de ADN del timo del timo del mismo alfa y delta parcialmente purificado. Los resultados indicaron que tres diferentes fracciones de purificación de ADN polimerasa alfa del timo y una del timo porcino inician la síntesis de ADN en varios sitios del ADN del circovirus porcino. Parece que los sitios en los que la primasa del ADN sintetiza los primers no son completamente al azar. La elongación posterior del ADN por una enzima alfa holoenzima altamente purificada de ADN polimerasa que se había aislado por el criterio de replicación del ADN de M13 monoplanado (Ottigers Nucle et al.). 15, 4789-4807) es muy eficiente. La conversión completa a la forma de doble cadena se obtiene en menos de 1 min. Cuando la síntesis de ADN por ADN polimerasa alfa se bloquea con el anticuerpo monoclonal específico alfa ADN polimerasa SJK 132-20 después del inicio por la primasa del ADN, la ADN polimerasa delta puede replicarse eficientemente de los primers. Este sistema de replicación del ADN in vitro puede utilizarse de manera análoga a los sistemas bacteriófagos de E. coli para estudiar el inicio y elongación de la replicación del ADN.

Métodos de purificación para la generación de información de secuencia proteica del factor nuclear I (NFI) específico de unión al ADN
 El trabajo describe un potente método de purificación, de retención de gel preparativo, para la purificación de proteínas específicas de unión al ADN de secuencias. Este procedimiento explota la afinidad específica por secuencias de ADN de dichas proteínas por su enriquecimiento, comparable a la cromatografía de afinidad por el ADN de sitio de reconocimiento. Se utilizó el método para obtener una preparación pura del factor nuclear I (NFI) del hígado porcino a partir del cual se obtuvieron secuencias de péptidos parciales. Se utilizaron sondas de oligonucleótido derivadas de estas secuencias de aminoácidos para identificar clones genómicos y cDNA de NFI.

Biofeedback de intestino delgado como tratamiento para el síndrome del intestino irritable
 Utilizando un estetoscopio electrónico colocado en el abdomen de los sujetos, se administró biofeedback del sonido intestinal a cinco sujetos con síndrome del intestino irritable (diarrea funcional). Se les instruyó para aumentar alternamente y disminuir los sonidos colónicos en un intento de controlar la actividad intestinal. Utilizando la valoración diaria de la diarrea como medida principal dependiente, tres de cinco sujetos redujeron las calificaciones medias suficientes en el postratamiento para cumplir nuestro criterio del 50% de éxito (100%, 94% y 54%). A un año de seguimiento, dos de los tres éxitos a corto plazo habían mantenido su nivel de mejora-cada uno tuvo calificaciones inferiores al 75% del pretratamiento.

Registros EMG superficiales y trastornos relacionados con el dolor: marco diagnóstico
 La electromiografía de superficie proporciona una información muy valiosa cuando se utiliza de forma diagnóstica con trastornos relacionados con el dolor. Desafortunadamente, la mayoría de los investigadores y clínicos limitan su investigación a un único nivel de información diagnóstica disponible sobre el sistema neuromuscular. Este artículo desarrolla y estimula al clínico/investigador a considerar tres niveles de información diagnóstica: aspectos emocionales, de organización y posturales. Se presentan los antecedentes teóricos y los procedimientos diagnósticos utilizados para investigar cada uno de ellos. Se discuten las consideraciones diferenciales del tratamiento, dadas las diferencias diagnósticas.

Correogramas de masas de actividad neuronal múltiple en la corteza extrastriada del gato
 La actividad eléctrica de una población de células de respuesta visual localizada en la vecindad de una sola neurona funcionalmente definida fue registrada en el área 18 del córtex cerebral del gato con un microde tungsten. Los correlogramas calculados a partir del registro de actividad en masa mostraron la existencia de una fisura neuronal rítmica con un intervalo promedio cercano a 3 ms. Cuando el sistema fue activado por un estímulo visual, una línea en un ángulo óptimo que se mueve en una dirección óptima, la actividad rítmica se volvió regular, adquiriendo un carácter sinusoidal oscilatorio. Este patrón rítmico no puede ser fácilmente reconocido cuando se registra la actividad de una sola neurona. Es posible que tal actividad rítmica involucrando un gran número de neuronas contribuya al reconocimiento de la velocidad y posición del estímulo visual.

Mecanismo de percepción sólido por un patrón de encogimiento: componentes de frecuencia espacial en un patrón de onda corrugada
 La iluminación permite obtener la percepción del objeto sólido y retratar un patrón de encogimiento producido por la iluminación. La clave de lanzamiento, como una de las claves de percepción sólida (Gibson 1979), fue investigada en relación a una forma de onda coloreada blanca, utilizando un dispositivo gráfico computacional: Tospix-2. La razón por la cual se escogió la onda corrugada es que un patrón alternamente brillante y oscuro, producido por el encogimiento, puede ser analizado convenientemente en frecuencias espaciales contenidas. Este trabajo reporta las propiedades de frecuencia espacial contenidas en el patrón de encogimiento. Los patrones de acoplamiento, entrada en el dispositivo gráfico del ordenador, son analizados por la Transformación de Fourier por el mismo dispositivo. Después de la filtración por diversas frecuencias espaciales filtros de paso bajo y alto, se realiza la Transformación Inversa de Fourier para los componentes residuales. El resultado del análisis indica que el tercero, por medio de componentes armónicos superiores, es importante en lo que se refiere a presentar una realidad sólida sentirse en percepción sólida. Sakata (1983) también relató que un patrón bordeado superpuesto a un patrón sinusoidal inferior fue importante en la percepción sólida. El tercero, a través de componentes armónicos superiores, expresa la posición cambiante de la luminancia sobre el patrón, y un plano eslanto relacionado con la dirección de la luz. La detección de una forma sólida, construida con planos planos planos, se asume que está en el fondo del mecanismo de percepción sólido curvado perfecto. La evidencia aparente de esta suposición, en condiciones visuales difíciles, es que un sólido plano es visto antes del sólido curvado. Este mecanismo se explica por dos sistemas de redes neuronales de frecuencia espacial, asumidos como correspondencia con mayor detección de frecuencias espaciales y menor detección de frecuencias espaciales.

Un marco unificado para los sistemas conexionistas
 La clasificación de patrones utilizando modelos conectores (i.e., red neuronal) se considera dentro de un marco estadístico. Se derivan creencias subjetivas de una red conectista sobre su entorno estadístico. Esta estructura de creencia es la distribución de probabilidad "subjetiva" de la red. La clasificación de Stimulus se interpreta como la respuesta "más probable" a un estímulo dado en relación a la distribución de probabilidad subjetiva. Dada la distribución de probabilidad subjetiva, los algoritmos de aprendizaje se pueden analizar y diseñar utilizando técnicas de estimación de máxima verosimilitud, y se pueden desarrollar pruebas estadísticas para evaluar y comparar arquitecturas de redes. El marco es aplicable a muchas redes conectistas, incluyendo las de Hopfield (1982, 1984), Cohen y Grossberg (1983), Anderson et al. (1977), y Rumelhart et al. (1986b).

Detección visual de contraste por canal único versus sumación de probabilidad entre canales
 Actualmente se acepta generalmente que el sistema visual humano está compuesto por subsistemas ("canales") que pueden activarse paralelamente. De acuerdo con algunos modelos de detección, la detección es por sumación de probabilidad entre canales, mientras que en otros modelos se asume que la detección es por un solo canal que puede ser afinado específicamente al patrón de estímulo (detección por filtro). Hasta el momento, los argumentos en particular para la hipótesis de sumación de probabilidad se basan en consideraciones de plausibilidad y en demostraciones de que los datos de determinados experimentos de detección son compatibles con esta hipótesis. En este trabajo se muestra que la interrelación lineal de contraste funciona junto con una propiedad de una amplia clase de funciones de distribución (lo-concavida mínima rígida o logar-convexidad en el punto relevante a un solo canal de contraste). En particular, los modelos de detección por sumación de probabilidad basados en el modelo de Quick son incompatibles con las funciones de interrelación lineal de contraste. Se presentan condiciones suficientes (y observables) para las funciones de distribución logarítmica estricta/log-convexidad.

¿Pueden reconstruirse cuántas protuberancias en fotorreceptores a partir de los datos de ruido?
 Se revisa críticamente el método de reconstrucción de protuberancias de quantum en células fotorreceptoras a partir de datos de ruido utilizando la teoría del ruido de la inyección. La aplicación de este método produce resultados independientemente de si las condiciones de reconstrucción de las protuberancias por el método están satisfechas o no e incluso independientemente de si existen o no protuberancias de alto estímulo. Argumentamos que, a altas intensidades, el concepto de bulto cuántico se vuelve, de hecho, físicamente sin sentido y degenera a un concepto puramente matemático. Con el fin de investigar el significado de los resultados del método de reconstrucción, se somete a un modelo de prueba para el cual se pueden evaluar analíticamente protuberancias y eventos de abertura de canal único. Al comparar los resultados analíticos del modelo de prueba con el del método de reconstrucción aplicado al modelo de prueba encontramos: (1) incluso a bajas intensidades, los valores de protuberancia reconstruida se desvían de los resultados analíticos en forma de magnitud alta. También encontramos, sin embargo, que no hay transición continua de una protuberancia a bajas intensidades para un evento de canal único a altas intensidades.

Distribución multinomial de pulso-número para espigas neurales en fibras auditivas primarias: teoría
 Previamente se reportan distribuciones experimentales de pulso-número de pulsos a corto y largo plazo (DNP) para el tren de espigas neurales en fibras primarias del nervio auditivo del gato. Los datos se obtuvieron para la actividad espontánea, estímulos con una amplia gama de frecuencias y niveles de intensidad y ruido gaussiano. Las formas irregulares del PND son una indicación de la presencia de clusters de espigas de diferentes tamaños en el tren de impulso neural. Desarrollamos una familia de distribuciones teóricas de conteo de conglomerados y examinamos su idoneidad para describir el NND experimental. La distribución reducida-quintinomial ofrece resultados teóricos que describen las características del PND bastante bien, explicando el comportamiento suave o escalonado de datos de carácter puntual de tiempo de Poisson, la naturaleza larga data de contracción. Esta familia de distribuciones admite valores para la relación espigas-number media-varianza independientes del nivel de estímulo, de acuerdo con la observación experimental. Se estudian varios procedimientos para adecuar las distribuciones teóricas al experto nacional experimental. Estos incluyen el uso de un criterio mínimo de error cuadrático medio, los momentos factoriales de los datos y la discreta transformación de Fourier del PND. La primera de estas técnicas parece ser la más útil.

Modelar el proceso de resolución de problemas mediante redes asociativas capaces de mejorar el desempeño
 En este trabajo se describe un modelo de red neuronal que subyace a la resolución de problemas aritméticos. Los modelos de memoria procedimental, memoria semántica y memoria de trabajo, necesarios para representar el proceso de resolución de problemas, se construyen en un marco de un modelo de transformador asociativo, propuesto por Hirai, 1983. El desempeño del modelo ha sido simulado en una computadora digital. Mediante la memorización del conocimiento primitivo de la adición de dos dígitos como 6 + 8 = 14 en la memoria semántica y el conocimiento procedimental para el control del proceso de adición en la memoria procesal múltiple, el modelo puede realizar adición. Al hacer asociaciones seriadas explícitas entre etapas consecutivas del procedimiento, el desempeño del modelo puede ser mejorado, ya que un paso de procedimiento actual primó al siguiente. Además de eso, si un paso anterior del procedimiento es un subconjunto del siguiente, ocurre la fusión entre los dos pasos. El rendimiento puede ser mejorado en torno al 20% por estos procesos de facilitación y fusión. Mediante la memorización de procedimientos incorrectos, el modelo puede generar cuatro tipos de compresas de adición que se observaron en el desempeño de los niños.

Evaluación empírica de las pruebas estadísticas de dos muestras para diferencias en la fase de paso durante la marcha del insecto
 Para determinar qué pruebas estadísticas pueden ser aplicadas válidamente a datos que describen una relación temporal entre dos o más movimientos repetitivos por un animal, se evaluaron empíricamente siete pruebas de dos muestras que parecían potencialmente útiles: el test de Watson tall. Las evaluaciones se llevaron a cabo en el momento (fases) de las burbujas de actividad muscular en una pierna en relación a las de otra durante la marcha libre en cucarachas. Cada prueba estadística fue evaluada dividiendo aleatoriamente un único conjunto de datos parentales en dos subconjuntos, cada subconjunto conteniendo aproximadamente la mitad del conjunto de datos original. Esta división se repitió 400 veces, generando así 400 pares diferentes de subconjuntos. Cada prueba estadística fue utilizada separadamente en los pares de subconjuntos para probar la hipótesis nula de que las dos muestras de cada pareja provenían de la misma población; este procedimiento generó 400 estadísticas para cada prueba, una para cada par de subconjuntos. Se obtuvo una estimación de la fiabilidad de cada prueba estadística al comparar el número de veces que la prueba indicaba realmente una diferencia significativa entre los subgrupos con el número de veces que se podía esperar que fuera de ella (20 al nivel de 400 en la prueba). Este procedimiento se repitió en diez conjuntos diferentes de datos. El resultado de la evaluación sugiere que, desde el punto de vista empírico, las pruebas t de Student, Mann Whitney, Wallraff y Watson U2 pueden ser útiles para evaluar las diferencias entre los datos analizados. La prueba de varianza-ratio F y el test de Watson Williams para el parámetro de concentración k no fueron claramente utilizables. El test de Watson Williams para medios puede ser útil en algunas circunstancias. La realización de una transformación arcsina de los datos no alteró significativamente estos resultados. Se discuten las posibles causas de la inaplicabilidad de algunas de estas pruebas a los datos de fase.

Diferencias individuales y variabilidad en el tiempo de actividad motora durante la marcha en insectos
 La uniformidad de la fisiología neural de una población animal es un supuesto fundamental, raramente probado en la mayoría de los trabajos neurofisiológicos. En este estudio, se evaluó la variabilidad del tiempo entre los movimientos de parejas de piernas durante la marcha libre en cucarachas. Se calcularon las fases (una medida de tiempo) de las explosión motoras en los músculos de las piernas de la corteza norteamericana, Periplaneta americana, para los insectos que caminaban recta sobre una superficie plana. Se utilizaron las pruebas t de Student, Wallraff, Mann Whitney y Watson U2 de dos muestras para comparar las fases de explosión motora de los mismos pares de piernas en diferentes insectos. Las comparaciones mostraron que a pesar de la homogeneidad tanto de la población animal como de las condiciones en que los insectos caminaron, la mayoría de las fases interjueces de los animales comparados fueron significativamente diferentes. Las pruebas de mayor número de insectos mediante análisis de varianza para la uniformidad de la población confirmaron que los insectos evaluados no eran miembros de una sola población estadística con respecto al momento de la marcha de las patas motoras. Se infiere que esta variabilidad inesperadamente grande en una población considerada relativamente homogénea refleja diferencias sutiles pero biológicamente significativas entre animales. Se discuten las posibles fuentes de estas diferencias y sus consecuencias para el estudio del comportamiento y sus bases fisiológicas.

