Tumor de células granulares del esófago: estudio de siete casos diagnosticados por examen histológico de biopsias endoscópicas
 Entre los tumores benignos del esófago, el descubrimiento de un tumor de células granulares es excepcional. Aunque la endoscopia permite reconocer este tumor y sustenta su naturaleza benigna, solo el examen histológico de la pieza de biopsia endoscópica permite determinar su naturaleza precisa. El aspecto endoscópico del tumor de células granulares del esófago va desde un engrosamiento tipo placa de la mucosa hasta una masa polipoide. Describimos aquí siete casos de tumor de células granulares del esófago diagnosticados mediante estudio histológico de biopsias endoscópicas. Creemos que la incidencia real de este tumor en esta localización puede ser mayor si cada esófago se le dio tanta atención al examen endoscópico y a la autopsia.

Anomalías esqueléticas inducidas por mitomicina C
 La mutación del ratón, oligosindactilia (Os), provoca sindactilia, anomalías musculares y deficiencia de nefronas en animales heterocigotos y letalidad embrionaria temprana en homocigotos. Dado que la letalidad homocigótica resulta de la parada mitótica con esponjas intactas en el momento de la implantación, hemos postulado que las manifestaciones heterocigotas pueden resultar de la alteración de las tasas de proliferación celular en regiones con alta. Para testar esta hipótesis, los embriones de ratón Os/+ y +/+ a los 6,5 días de gestación fueron expuestos a mitomicina C (MMC), agente que causa un alto grado de muerte celular embrionaria por un período de proliferación rápido. El 17,9% de los fetos tratados con MMC +/+ tenían vértebras fusionadas, un aumento significativo sobre los fetos no tratados, y esta frecuencia se incrementó hasta el 33,6% en los fetos tratados con MMC Os/+. Los fetos tratados con O/+ y +/+ salino presentaron la misma tasa baja (0-3%) de fusión vertebral. Estos resultados indican que los embriones Os/+ tienen una mayor sensibilidad al efecto inductor de fusión vertebral de MMC a los 6,5 días de gestación, hallazgo compatible con la hipótesis de que la proliferación celular rápida puede estar alterada en los fetos Os/+.

Proteína C activada disfuncional (PC Cádiz) en un paciente con enfermedad trombótica
 Se describe la caracterización parcial de una proteína C disfuncional (PC), denominada provisionalmente "PC Cádiz", en un paciente masculino de 45 años con trombosis venosa recurrente. El único defecto encontrado en los ensayos de laboratorio para la hemostasia y la función hepática fue la mitad de la actividad de la proteína C, tanto hidráulica como anticoagulante, medida mediante diferentes ensayos funcionales que utilizan el complejo de trombina-trombos. El antígeno proteína C se encontró siempre dentro de los niveles normales. Dos hijas jóvenes del propositus resultaron tener el mismo defecto. La inmunoelectroforesis doble-crosada, realizada en presencia y ausencia de Ca2+ en la primera dimensión, no mostró diferencias claras entre pacientes y controles. La adsorción de CP a las sales de bario también fue normal. La medición del péptido de activación del CP en los eluatos de citrato de bario después de la activación del CP no mostró diferencias significativas entre pacientes y 10 controles normales, siendo la concentración de este péptido muy similar a la de activación del CP. Estos resultados indican que este CP anormal es capaz de ser normalmente activado por el complejo trombina-trombomodulina pero no presenta actividad serina proteasa, probablemente debido a un defecto en la molécula del centro de CP cerca del sitio activo.

Perfiles farmacológicos in vitro e in vivo del antagonista del receptor del PAF SRI 63-675
 Hemos examinado un antagonista recientemente desarrollado de la PAF SRI 63-675 (dimetil-tetrahidrofurano-metoxifosfoiniloxi-etilquinolinio) por su capacidad para inhibir varias respuestas fisiológicas importantes. El compuesto fue un potente inhibidor de la agregación plaquetaria inducida por PAF en plasma rico en plaquetas obtenido de humanos, cobayos y conejos, con valores de IC50 de 3,43, 0,25 y 0,97 microM, respectivamente. El SRI 63-675 no inhibió ADP, colágeno ni agregación plaquetaria humana inducida por adrenalina. El IC50 para inhibición de la unión del receptor de PAF a las plaquetas humanas fue de 0,37 microM. En la rata, SRI 63-675 inhibió 0,1 microgramos kg-1 i.v. La hipotensión inducida por PAF, con ED50 de 32 microgramos kg-1 i.v. Utilizando el mismo desafío de PAF en el cobayo, SRI 63-675 inhibió la hemoconcentración (ED50 = 17 microgramos kg-1 i.v.) y la broncoconstricción (ED50 = 24). En el primate, el ED50 fue de 28 microgramos kg-1 i.v. frente a 3,5 microgramos kg-1 de hemoconcentración inducida por PAF. La relación (1:6) en el primate de PAF utilizado (6,3 nmol kg-1) para antagonista en el ED50 (40,7 nmol kg-1) indica una potencia excepcional de SRI 63-675 en esta especie. La inhibición por SRI 63-675 de los principales efectos inducidos por PAF en ratas, cobayas y primates sugiere que un receptor común puede estar involucrado en la expresión de esas respuestas PAF.

La distribución de los antígenos HLA-A, B, C, DR en pacientes chinos con carcinoma hepatocelular en Taiwán
 Para evaluar el papel del factor genético en el carcinoma hepatocelular, los antígenos locus HLA-A, B, C y DR se tipificaron en 170 pacientes chinos. Se ensayaron 43 antígenos HLA-A, B, C, DR relacionados con el método convencional. No se puede identificar un antígeno de riesgo significativo entre estos antígenos. La distribución de cada antígeno no se relacionó con el sexo. HBsAg y estado alfafetoproteína. Los resultados sugieren que no existen patrones o frecuencias específicas de antígenos HLA-A, B, C y DR asociados al desarrollo de carcinoma hepatocelular.

Influencia del cadmio en el metabolismo de la vitamina D3 en ratas
 Para obtener más información sobre los efectos del cadmio (Cd) sobre el mecanismo de activación de la vitamina D3 en el riñón, se determinaron las concentraciones séricas de 1,25-dihidroxicolecalciferol2 [1,25-OH] La concentración sérica de 1,25(OH)2D3 en ratas expuestas a Cd fue siempre mayor que en ratas control. Las concentraciones séricas de 1,25(OH)2D3 en ratas paratiroidectomizadas (PTX), tanto en el grupo control como en el grupo expuesto a Cd, fueron notablemente inferiores a las de ratas no-PTX. Por otro lado, la concentración sérica de 24,25(OH)2D3 en ratas expuestas a Cd fue menor que en ratas control. En otras palabras, la vía de secreción de hormona paratiroidea (PTH) a la síntesis de 1,25(OH)2D3 o 24,25(OH)2D3 fue normal, pero la vía de estimulación de PTH anormal. Estos resultados sugieren que las ratas expuestas a Cd durante 90 días estaban en estado de deficiencia de 1,25(OH)2D3 o secreción excesiva de hormona paratiroidea. Aunque la hipofosfatemia ocurrió en las ratas expuestas a Cd, el nivel sérico de 1,25(OH)2D3 en las ratas no fue aumentado por PTX. Sobre la base de estos resultados, se sugiere que la hipofosfatemia que ocurre después de la exposición de ratones a Cd es una hipofosfatemia secundaria.

Un modelo in vitro para estudiar la toxicidad de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina al timo humano
 Se ha establecido un sistema de cocultivo de células epiteliales del timo humano (HuTE) y timocitos ( precursores de linfocitos T) y caracterizado como un modelo in vitro para evaluar la toxicidad potencial del 2,3,7,8-TC. Las células HuTE en cultivo respondieron al TCDD según lo juzgado por la inducción de las actividades del citocromo P1-450 monooxigenasa, 7-etoxicumarín O-desetilo-ODERO y 7-O. La medición de la respuesta de los timocitos cocultivados en monocapas de HuTE previamente tratadas con TCDD a los mitogenos concanavalina A (Con A) y fitohemaglutinina ADD produjo una inhibición del 50%. Tanto la inducción de la actividad monooxigenasa del citocromo P1-450 (valores de CE50 aproximadamente 1 nM) como las respuestas inmunosupresoras generadas por el DDTC en las células HuTE fueron dependientes de la concentración y estereoespecíficas. La caracterización inicial de estas respuestas mediadas por receptores Ah en varias cepas de células HuTE indicó diferencias marcadas de interstrain en las concentraciones máximas inducibles de ECOD y EROD medidas no siempre para la inducción citotóxica. Estos datos sobre las acciones del DDTC en las células HuTE cultivadas sugieren que el timo humano es un blanco para el DDTC y compuestos aromáticos halogenados relacionados. En células HuTE, la medición de la concentración del receptor Ah o de las respuestas de marcadores como la inducción del citocromo P1-450 aisladamente no puede proporcionar una evaluación cuantitativa precisa de la susceptibilidad a la toxicidad del timo inducida por TCDD.

La quimiotaxis aumentada y la producción de anión superóxido por leucocitos polimorfonucleares de ratas tratadas con nicotina y expuestas al humo
 Aunque estudios previos han demostrado que los leucocitos polimorfonucleares (NPM) expuestos a nicotina in vitro presentan una mayor generación de aniones superóxidos y respuestas quimiotácticas, no se conoce si la exposición in vivo a PMN. Por lo tanto, este estudio evaluó la generación de aniones superóxidos evocados por acetato de forbolsillo miristato (PMA) y respuestas quimiotácticas a ratas expuestas crónicamente a humo de tabaco. Aguda o subcrónica (dos veces al día durante 7 días) i.p. inyección de 0,2 ó 0,02 mg/kg de nicotina potenció la producción de anión superóxido inducido por PMA por PMNs. De la misma forma, i.p. aguda. inyección de 0,2 mg/kg de nicotina o tratamiento subcrónico con 0,02 mg/kg de nicotina potenciada quimiotaxis inducida por fMLP. El tratamiento subcrónico con 0,2 mg/kg de la quimiotaxis inducida por alcaloides Blunted fMLP, en contraste con las acciones potenciadoras de la dosis más baja. El tratamiento con nicotina mimetizó los efectos de la exposición al humo del tabaco. Un régimen de exposición de 15 semanas a humo lateral y corriente principal de la Universidad de Kentucky 2R1 cigarrillos de referencia potencia la producción de anión superóxido inducida por PMA. El humo de la corriente principal, pero no el humo lateral, también mejoró las respuestas quimiotácticas a la DMFf. Observados colectivamente, esas observaciones indican que la exposición in vivo a la nicotina o al humo del tabaco aumenta la generación de aniones superóxido PMN y respuestas quimiotácticas a estímulos excesivos y, por lo tanto, implican tales acciones adversas en la exposición al tabaco sobre determinadas patologías.

Efecto de la ingesta de alimentos en la concentración de plomo en la sangre en trabajadores expuestos ocupacionalmente al plomo
 Los resultados de un estudio transversal mostraron la concentración de plomo en la sangre de trabajadores del sexo masculino, con edades entre 20 y 55 años, expuestos ocupacionalmente al plomo en una fábrica de acero, para correlacionar negativamente con el contenido nutricional diario de hierro. Además, en experimentos con ratas inyectadas por vía subcutánea con acetato de plomo, los niveles de plomo en la sangre y el fémur de los animales en una jaula de laboratorio rica en vitamina fueron menores que los alimentados con una jaula general de laboratorio. Además de eso, en el grupo alimentado con el chow rico en vitamina, la excreción de plomo en heces aumentó, mientras que la excreción en orina no aumentó. Estos resultados sugieren que la excreción de plomo por el cuerpo puede ser aumentada por una alta ingesta de nutrientes como tiamina, hierro y fibra, que conducen la excreción en heces vía bilis puede ser aumentada por la concentración de vitamina en la sangre.

Inhibición de la actividad de la citocromo oxidasa cerebral en ratas por productos pirolizados de isocianato metilo
 Se estudió el efecto del metilisocianato (MIC) y sus productos degradados térmicamente (dMIC) sobre la actividad de la citocromo oxidasa cerebral en ratas. La CMI pura no inhibió la actividad de la citocromo oxidasa cerebral. Se observó una inhibición significativa de la actividad de la citocromo oxidasa cerebral por la dMIC tanto in vivo como in vitro. La presencia de cianuro en los productos pirolizados de CMI también ha sido confirmada por métodos químicos.

Inflamación intestinal inducida por el helminto
 La inflamación gastrointestinal es una característica prominente de las reacciones protectoras en animales inmunes contra helmintos. La infiltración de la mucosa inflamada de diversas células y su posterior activación resultan en la elaboración de un conjunto de sustancias farmacológica y biológicamente activas. La liberación de mediadores también se asocia con alteraciones en la capa epitelial. Además, el aumento de la reactividad del músculo liso y el aumento de la función secretora del tejido mucoso contribuyen al desarrollo de un ambiente desfavorable y conducen a la expulsión del gusano. Los mediadores elaborados a partir de células inflamatorias, asociadas a gránulos celulares (es decir, preformados) o de novo generados a partir de fosfolípidos de membrana, poseen una serie de potentes propiedades vasoactivas de eliminación. Los metabolitos de la lipoxigenasa del ácido araquidónico (leucotrienos) derivados de las membranas celulares probablemente contribuyan al estado de hipersensibilidad intestinal frente a los helmintos. La medición de los niveles elevados de estos mediadores lipídicos tras el reto del gusano inmune, pero no del control, las ratas sugieren que los leucotrienos pueden desempeñar un papel en la amplificación y aumento del proceso inflamatorio asociado al gusano.

Relación de algunas características bioquímicas de Staphylococcus aureus con la producción de enterotoxinas
 Se examinaron 151 cepas enterotoxigénicas y 98 cepas no enterotooxigénicas de Staphylococcus aureus para la producción de coagulasa, fosfatasa, desoxirribonucleasa, actividad hemolítica, producción típica de glucosa y manitol. Las cepas enterotoxigénicas mostraron una mayor tendencia a demostrar actividad hemolítica, pero ninguna de las otras propiedades bioquímicas podría correlacionarse con la capacidad de los estafilococos para producir enterotoxinas. Parece que otras pruebas complementarias deben ser desarrolladas para diferenciar estafilococos enterotoxigénicos y no enterotooxigénicos.

Tratamiento exitoso de la enfermedad de Niemann-Pick mediante implantación de membrana amniótica humana
 En un paciente con un trastorno de almacenamiento lisosomal, no involucrando el SNC, los implantes repetidos de láminas amnióticas humanas han demostrado proporcionar un abordaje exitoso de la terapia de reemplazo enzimático. La implantación de células epiteliales puras, separadas de los otros tipos celulares de la amonio, podría mejorar notablemente el procedimiento, evitando algunos riesgos de rechazo del injerto huésped-versus.

El virus monopoxístico se relaciona con las características ecológicas de los asentamientos humanos de la zona de Bumba, Zaire
 Desde que se descubrió el virus de monkeypox en los animales en 1958 y en el hombre en 1971, se han realizado varios esfuerzos para identificar el reservorio del virus en la naturaleza. En julio de 1985 se realizó un estudio sobre ambientes humanos y animales sospechosos de mantener la transmisión del virus en el norte del Zaire. El estudio reveló tres áreas bien delimitadas: el área de asentamiento humano, el área agrícola y el bosque primario de lluvias tropicales. Los dos primeros se encontraron habitados por roedores y murciélagos terrestres y arbóreos, mientras que los animales más grandes los han abandonado. Los datos sobre morbilidad humana recogidos en los últimos años sugieren que la mayoría de los pacientes estaban infectados tanto en el asentamiento como en el área agrícola. El aislamiento del virus de un hongo confirmó esta sugerencia y demostró, por otra parte, que el virus podría circular en una zona privada de los animales salvajes más grandes, incluyendo primates. El aislamiento del virus y los resultados de las pruebas serológicas sugieren que de los tres grupos de animales que habitan la zona agrícola, las esquirelas Funisciurus anerythrus deben considerarse un candidato prioritario de transmisión.

Trasformación génica de las células somáticas
 Los plásmidos que contenían la secuencia variante del satélite III humano "rescutados" después de la replicación en células de hámster chino fueron transfeccionados en células de hámster, ratón y humano por el método DEAE-dextran. Varios días después de la transfección se aislaron fracciones extracromosomales, tratadas con DpnI, transformadas en E. coli. En células de ratón, transformadas con oncogeno v-myc, después de transfección transitoria de plásmidos conteniendo HS3, la aparición de plásmidos reordenados y no reordenados ha sido resistente. Al mismo tiempo no se encontraron plásmidos sensibles al MboI en este material. Los datos sugieren una replicación limitada (1 ronda) de plásmidos que contienen HS3 en células de ratón transformadas con oncogeno v-myc.

Estudio de desafío sobre la bursitis infecciosa en pollitos procedentes de gallinas vacunadas
 La presencia y los niveles de anticuerpos maternos (MA) en pollos de engorde procedentes de gallinas vacunadas con una vacuna de bursitis infecciosa (EII) fueron investigados mediante una prueba cuantitativa de precipitina agar-gel. Al día de vida, el 100% de los pollos probados tenían MA; a los 17 días de edad sólo estuvo presente en el 10%. El nivel medio de MA al día fue de 337,5 unidades/ml UK, pero disminuyó a 6,3 unidades/ml UK a los 17 días de edad. Los pollos seleccionados aleatoriamente del pool estudiado fueron desafiados a intervalos semanales de 29 días con un virus de la EII obtenido a partir de un brote natural. Se observaron enfermedades subclínicas y clínicas en pollitos de 8 y 29 días de edad respectivamente.

Metotrexato con factor citrovorum en tumor trofoblástico gestacional de bajo riesgo
 Desde enero de 1976 hasta diciembre de 1985 se administró metotrexato (MTX) con factor citrovorum (CF) como tratamiento primario a 57 pacientes con tumor trofoblástico gestacional de bajo riesgo (TG) y a 51 pacientes no metastásicos. La mediana de cursos necesarios para lograr la remisión bioquímica fue de dos (rango, 1-7). La remisión completa se logró en el 95% de los pacientes con TTG no metastásico con enfermedad trofoblástica persistente postmolar, pero cuando se confirmó histológicamente el coriocarcinoma, éste cayó al 60%. La tasa de curación de los pacientes con GTT metastásico fue del 50%. La tasa global de remisión con la combinación MTX-CF fue del 84,2%. La toxicidad fue leve, consistente en mielosupresión y mucositis. Quince pacientes fueron resistentes a MTX-FC o recidivaron posteriormente, pero todos lograron remisión con tratamiento de rescate quimioterápico (VP 16 solo, EMA/CO, CHAMOCA). Dos pacientes requirieron lobectomía pulmonar. Todos siguen vivos en remisión bioquímica con una mediana de supervivencia de 54 meses. Nuestra experiencia sugiere que la resistencia a fármacos y la tasa de recaída parecen estar relacionadas con un valor beta-HCG superior a 10(4), un útero aumentado con compromiso miométrico profundo y un diagnóstico histológico confirmado de coriocarcinoma. En conclusión, la combinación MTX-CF es efectiva en el TTG postmolar, mientras que un abordaje terapéutico diferente puede ser considerado para un grupo de bajo riesgo "especial", basado en factores pronósticos.

Trombosis tumoral de la vena cava inferior por tumor de células germinales retroperitoneales
 Se presentan tres pacientes (2 varones y 1 mujer), de 17 a 28 años de edad, con trombosis tumoral de la vena cava inferior por tumor de células germinales retroperitoneales. Se discuten las implicaciones diagnósticas y terapéuticas de esta entidad.

El efecto de la inmunidad colostral sobre la formación activa de anticuerpos en cerdos tras la administración de la vacuna inactivada contra la enfermedad de Aujeszky
 En un gran rebaño de cerdos en el que se realizó un ensayo para curar a los animales de la enfermedad de Aujeszky (EA) aplicando a todos los animales una vacuna inactiva, se estudió una respuesta de anticuerpos post-vacunación en lechones vacunados. Cuando los lechones fueron vacunados a las ocho semanas de edad (el título medio de anticuerpos TBN-VNT) fue de 1:11,4) y revacunados a la edad de 11 semanas, 73% de los animales no vacunados. Después de la tercera dosis de vacunación (a las 17 semanas de edad), el 11% de los lechones no tenían ningún anticuerpo contra el VN si se examinaron a las 22 semanas de edad (el anticuerpo promedio VNT fue de 1:15,3). Aplicando el procedimiento ELISA, los anticuerpos se demostraron en los sueros de todos los lechones después de tres dosis de vacunación. A partir de los intervalos de tiempo de vacunación (a las 8, 13 y 19 semanas de edad), se detectaron anticuerpos anti-VN después de tres dosis de vacunación en el suero de todos los lechones examinados a la edad media de 23 semanas (564). Después de tres dosis de vacunación a las 12, 17 y 23 semanas de edad, se demostró también la presencia de anticuerpos anti-VN en todos los lechones a las 27 semanas de edad (el promedio de TEV fue de 1:208).

Patogénesis de la maedi-visna
 En la mayoría de los casos, la infección por el virus maedi-visna se caracteriza por un estado subclínico y persistente portador de virus. Sin embargo, en las manadas infectadas por el virus de la inmunodeficiencia humana se produce una enfermedad económicamente significativa, principalmente evidente como enfermedad respiratoria crónica (maedi) en las ovejas de mayor edad y como resultado una mastitis indurativa. También pueden aparecer meningitis (visna) y artritis. El virus Maedi-visna, un lentivirus, replica a través de copias intermediarias de ADN proviral de su genoma ARN en monocitos circulantes, en los que la replicación es altamente restringida, y en macrófagos tisulares. La presencia de macrófagos que expresan antígenos virales en su superficie en los pulmones, la ubre, las articulaciones o los tejidos del sistema nervioso central, se centra en una respuesta inflamatoria local de células mononucleares. Se discuten los factores que pueden contribuir a la activación de macrófagos y al desarrollo de la respuesta inflamatoria en el contexto de la replicación del virus, la transmisión de la infección y la susceptibilidad a la enfermedad.

La artritis-encefalitis por capecitabina en el País Vasco, España
 Se estudió un rebaño caprinos gravemente afectado por artritis. Los signos clínicos más representativos fueron la hinchazón articular, principalmente de las articulaciones carpianas, y los trastornos locomotores posteriores. Algunas cabras también mostraron signos de afectación del sistema nervioso central. Los exámenes de líquido articular revelaron un aumento del número de células mononucleares de sangre, principalmente linfocitos. Las lesiones articulares macro y microscópicas fueron de tipo inflamatorio y degenerativa. El tejido conectivo periarticular, la bursa sinovial, los tendones y las vainas tendinosas fueron predominantemente afectados. Las lesiones inflamatorias fueron las de una tenosinovitis hiperplásica crónica con fibrosis de los componentes del tejido conectivo. Los cambios degenerativos consistieron principalmente en necrosis y mineralización de estructuras relacionadas con las articulaciones. Las lesiones histológicas del sistema nervioso central fueron las de una encefalitis no purulenta localizada inicialmente en áreas periventriculares, pero en un caso también se observó una encefalomalacia extensa. De los 80 animales muestreados, el 82,5 por ciento presentó reacciones seropositivas frente al antígeno del virus de la neumonía progresiva ovina. Ninguno fue seropositivo a brucelosis y los títulos a clamidia fueron bajos. Los intentos de aislar clamidia y micoplasma de las articulaciones afectadas y varios órganos fallaron. Diferentes bacterias se recuperaron de algunas muestras pero no parecen significativas. Se aislaron partículas virales formadoras de sincitium de varios órganos, principalmente pulmones, membranas sinoviales y tejido linfoide de casi todos los animales sacrificados. Estas partículas fueron identificadas como lentivirus por microscopia electrónica. Los signos clínicos, las lesiones serológicas y los hallazgos microbiológicos llevaron al diagnóstico de artritis-encefalitis caprina. Este síndrome no ha sido reconocido en España previamente.

Comparación mediante ensayo de neutralización de pares de cepas no citopatogénicas y citopatogénicas del virus de la diarrea del bovino aisladas de casos de enfermedad de la mucosa
 El anticuerpo de necrosis a cepas no citopatogénicas y citopatogénicas del virus de la diarrea del bovino (VDVB) se ensayó en una prueba de microtitulación en la que se tiñeron cultivos de células virales inmunooxidantes. Se compararon 14 cepas de VDVB en ensayos de neutralización cruzada con antisueros preparados en terneros gnotobióticos. Diez de las cepas contenían cinco pares de VDVB no citopatogénico y citopatógeno. Cada pareja fue aislada de un animal con enfermedad de la mucosa. Los cinco animales provenían de cinco brotes distintos de la enfermedad. Cada par de cepas del mismo brote resultó ser antigénicamente indistinguible. En contraste, cuando se calculó el coeficiente de similitud antigénica 11 de 45 comparaciones entre los pares y 46 de 91 comparaciones entre los 14 virus dieron valores R que distinguieron las cepas. Las observaciones sugieren que existe un espectro antigénico dentro de un único grupo relacionado para las cepas de VDVB, en lugar de distintos serotipos. Los hallazgos también son consistentes con la sugerencia de que cepas citopatogénicas de brotes naturales de enfermedad de la mucosa surgen por mutación del virus no citopatogénico.

Evaluación de un protocolo terapéutico general para el tratamiento de la toxicosis T-2 aguda en cerdos
 La toxina T-2, una micotoxina de trichoteceno sospechosa de ser utilizada como agente químico de guerra, fue administrada iv a cerdos a una dosis de 3,6 mg/kg de peso corporal (iv LD50 aproximadamente 1,2 mg). Se evaluaron cuatro protocolos terapéuticos diferentes para su eficacia en el tratamiento del síndrome de toxicosis aguda T-2 resultante. Un protocolo terapéutico incluyó el uso combinado de metoclopramida, carbón activado, sulfato de magnesio, fosfato sódico de dexametasona, bicarbonato de sodio y suero fisiológico. Los otros 3 protocolos utilizaron los mismos agentes menos 1 de los siguientes: la combinación de carbón activado y sulfato de magnesio, bicarbonato de sodio o solución salina normal. Los 4 grupos de tratamiento mostraron mejores tiempos de supervivencia en comparación con un grupo control T-2 positivo. Dentro de los límites del estudio, parece que la remoción del carbón activado y del sulfato de magnesio fue la más perjudicial para los cerdos tratados con toxina T-2.

La propagación del virus de la panleucopenia felina en el cultivo celular de microcarrier y el uso del virus inactivado en la protección de la mina contra la enteritis viral
 Utilizando cultivos celulares de microcarrier para la producción de antígenos del virus, se evaluó la protección de mink frente a la infección específica por el virus de la enteritis de minco mediante una vacuna inactivada con formol. La vacuna mostró un buen efecto inmunogénico en la mina cuando se utilizó sola o en combinación con la vacuna de Clostridium botulinum tipo C-toxoide y/o Pseudomonas aeruginosa. Una única vacunación indujo respuestas inmunes persistentes durante períodos de al menos 1 año, evaluadas por ELISA y pruebas de desafío. No se observaron interferencias inmunológicas entre los componentes de la vacuna y las reacciones adversas.

Un ensayo de placa sensible para rotavirus bovino en cultivos de la línea de células bovinas GBK
 Se encontró que la cepa Lincoln del rotavirus bovina replicaba con efectos citopáticos en cultivos de células GBK, una línea celular estable derivada del riñón bovino, cuando los cultivos se mantenían en presencia de tripsina. Se trasladó rápidamente el virus y se demostró que las células infectadas contenían antígeno viral específico por inmunofluorescencia indirecta. El virus formó placas en monocapas de células GBK, cuando se incorporó tripsina en el medio overlay de agar. El recuento de placa aumentó cerca de dos veces cuando el dextrano de dietilaminoetilo se incluyó más en el medio overlay. El ensayo de placa en células GBK fue más sensible que en células MA-104 previamente reportadas por Matsuno et al.. La especificidad de las placas fue confirmada por inhibición específica con antisuero contra la cepa Lincoln.

La monocapa MDBK se infectó por el virus de la diarrea viral bovina como antígeno en el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la medición de anticuerpos en sueros bovinos
 Se ha desarrollado un ELISA específico para la detección de anticuerpos IgG contra el virus de la diarrea viral bovina (VDVB) y se comparó con los títulos de seroneutralización (SN) para un total de 60 muestras de suero bovino. Una monocapa de células Madin-Darby Bovine Kidney (MDBK) infectada por VDV sirvió como antígeno de prueba. Se obtuvieron los siguientes resultados: un coeficiente de correlación (r) de 0,63 (p < 0,01) entre BVDV-ELISA y SN título paralelo en BVDV-seroconvertido, con una sensibilidad del 92%; El BVDV-ELISA permite una evaluación más completa de la respuesta inmune humoral a la VDVB.

Virus del papiloma humano tipo 13 e hiperplasia epitelial focal de la mucosa oral: hibridación de ADN en especímenes incluidos en parafina
 Se estudiaron 16 casos de hiperplasia epitelial focal (enfermedad de Heck) para la presencia de ADN del virus del papiloma humano mediante hibridación con ácido nucleico. La hibridación se realizó in situ con sondas biotin-labeladas del VPH 1, 6, 11, 13, 16 y 18 en condiciones estrictas y no restrictivas. En condiciones no traumáticas, 6 de 16 casos (38%) hibridaron a una mezcla de ADN del VPH 1, 6, 11, 16 y 18. Cuando estas sondas fueron aplicadas en condiciones rigurosas, apenas un caso pudo ser mostrado débilmente positivo para HPV 6/11 ADN. Las hibridaciones más rigurosas, realizadas con sonda de VPH 13 en 12 de nuestros 16 casos, arrojaron un resultado positivo en 9 de los 12 casos (75%). Los resultados de nuestro estudio apoyan firmemente el concepto de que el VPH 13 o un tipo de VPH estrechamente relacionado se asocia con lesiones que se presentan morfológicamente como hiperplasia epitelial focal.

La ciclosporina A inhibe la fusión celular inducida por el virus del herpes simple, pero no la penetración del virus en las células
 Se estudiaron los efectos del péptido inmunosupresor ciclosporina A sobre la fusión celular inducida por virus y la penetración del virus en la célula. La ciclosporina inhibió totalmente la formación de policianatos mediante una cepa sincicial del VHS-1 (MP). Por el contrario, otros péptidos hidrofóbicos que inhiben la replicación de ortomixo y paramixovirus y que son menos eficaces en la inhibición de la fusión en los sistemas inducidos por el modelo tuvieron poco efecto sobre el VHS. La replicación viral medida por el rendimiento del virus infeccioso y la incorporación de [35S]metionina a proteínas virales no se vio afectada por el tratamiento de células con ciclosporina. La ciclosporina no inhibió cuantitativamente la expresión de la superficie celular de las glicoproteínas del VHS o la formación de placa de las cepas sincitiales o no virales. Sin embargo, las placas formadas por el VHS-1 (MP) en monocapas tratadas con ciclosporina fueron menores que en monocapas no tratadas y fueron morfológicamente similares a las placas producidas por la cepa Fyncytial. Sorprendentemente, la ciclosporina no inhibió la penetración del VHS, un proceso también pensado en la fusión de la membrana. Por lo tanto, la fusión celular inducida por el VHS-1 y la penetración del virus en las células se producen por mecanismos mutuamente excluyentes o son diferencialmente sensibles a la ciclosporina.

El ARN genómico del virus de la encefalomiocarditis diabetogénica: caracterización y clonación molecular
 El ARN de una variante diabetogénica del virus de la encefalomiocarditis (EEMC) variante D, fenotipo p) y una variante nodiabetogénica del virus EMC (variante B) fueron comparados. El tamaño de ambos genomas se estima en 7,7 kb. El tracto poli(C) de EMC-D se estima en 144 bases, mientras que el de EMC-B es de 141 bases de longitud. Los 103 nucleótidos terminales no trasladados de 5' son idénticos para B y D con preservación de una estructura de vellosidades terminales estables. Se ha clonado todo el marco de lectura abierta de ambas variantes y los mapas de restricción de 12 enzimas diferentes son idénticos. Estos mapas se compararon con un mapa de restricción generada por computador de otra cepa del virus EMC clonado y secuenciado por Palmenberg et al. (1984, Nucleic Acids Res. 12, 2969-2985). Aproximadamente el 50% de los sitios de restricción de las variantes B y D presentaron localizaciones similares en esta cepa de EMC. Se concluye que existe una variación genética significativa entre la cepa M ( variantes B y D) y la cepa Palmenberg del virus EMC. Sin embargo, las variantes B y D son muy similares a nivel molecular y la comparación de sus secuencias nucleotídicas será necesaria para revelar las bases de sus diferentes propiedades biológicas.

La estructura del ADN de partículas de herpesvirus equino tipo 1 de interferencia defectuosa (DI): la región central de la repetición invertida se elimina del ADN DI
 El componente repetido invertido (IRs) del genoma del herpesvirus equino tipo 1 (EHV-1) es una importante región de estructura y función. Es un componente importante del ADN de las partículas de interferencia de EHV-1 defectuosas (DI) que han demostrado mediar el coestablecimiento de la transformación oncogénica y la infección persistente de células embrionarias de hámster. Además, los IR codifican el gen único EHV-1 temprano inmediato y la proteína 31,5K muy precoz. Las secuencias de ADN que engloban las IR internas EHV-1 y la articulación entre las regiones larga (L) y corta (S) se subclonaron en los vectores plásmidos pBR322 y pUC12. Se derivaron un total de 22 subclones, incluyendo seis subclones Sa/l en las subclones pBR322 y 12 SmaI en pUC12. Se utilizaron subclones individuales en hibridaciones por Western blot para definir la homología de la subclone a secuencias de ADN repetidas, únicas o heterogéneas dentro del genoma EHV-1. Estos estudios revelaron que la región de la het EHV-1 está totalmente contenida dentro de la única región larga del genoma viral y está separada de la unión L/S por aproximadamente 1,8 MDa de secuencias de ADN completamente únicas. Además, estas subclones de IR fueron usadas en hibridaciones por Western blot para analizar la integridad de las secuencias de ADN de IR dentro del ADN clonado de partículas de EHV-1 DI. Estos análisis demostraron que las secuencias de ADN de IR presentes en el ADN DI fueron ampliamente reordenadas y contenían deleciones mayores (0,80-0,83 unidades de mapa) que retiraron una gran parte del gen IR temprana (0,78-0). Así, estos datos y los estudios previos (R. P. Baumann et al., 1984, J. Virol. 50, 13-21; R. P. Baumann, J. Staczek, and D. J. O-Callaghan, 1986, Virología 153, 188-200) indica que las principales subunidades de la molécula del ADN DI están compuestas por secuencias seleccionadas del componente IR ubicado en la región de Linusoma estándar altamente conservada.

clonación molecular de genomas provirales infecciosos del virus de la leucemia bovina
 Las moléculas circulares de ADN del virus de la leucemia bovina cerradas covalentemente fueron clonadas en el vector de fagos lambda gtWES-lambda B y posteriormente en el vector pUC12. Se obtuvieron preferencialmente ADN provirales de 8,3 kb con una copia de una repetición terminal larga y de sitios de endonucleasa de restricción uniformes. Se examinaron cuatro clones seleccionados al azar para sus actividades biológicas mediante experimentos de transfección de ADN. Las células embrionarias ovinas transfectadas con estos clones formaron sincitia que representa la expresión de los genes BLV. Los virus infecciosos se recuperaron de los transfectantes.

Actividad transcripcional del virus de la leucemia del ápe de gibbon en el gen de la interleuquina 2 de las células MLA 144
 La línea de células T infectadas por el virus de la leucemia del ápeo de gibbono (VGA), MLA 144, hace constitutivamente la linfocina, la interleucina 2 (IL 2), sin estimulación por antígeno o mitogeno. Esta línea contiene dos inserciones de GALV en el gen IL-2: una en la región no translada 3' del gen y una 1200 pb 5' del gen. Es probable que una o ambas inserciones virales estén implicadas en la activación de la expresión de IL-2. Se investigó la capacidad de secuencias dentro de la RL de 144 células MLA (GALV-MLA) para actuar como elementos transcripcionales y se demostró la presencia de secuencias cis-acting capaces de potenciar tempranamente el VL GALVTR. Los resultados indican que la inserción del elemento(s) potenciador(s) por sí solo no es suficiente para activar la expresión de IL-2, pero puede aumentar los niveles de IL-2 expresados del gen activado.

Relato colaborativo: rinovirus-extensión del sistema de numeración de 89 a 100
 Para definir el número de serotipos de rinovirus, se realizaron ensayos de neutralización cruzada y estudios de caracterización de 25 rinovirus candidatos a prototipos sometidos a una tercera fase de un programa colaborativo. Con base en los resultados, se designaron 11 cepas distintas de prototipos y se amplió el sistema de numeración para incluir 100 rinovirus. Además, evidencias recientes indican que más del 90% de los rinovirus aislados en tres áreas del país podrían ser tipificados con antisera para rinovirus tipos 1-89.

Un pequeño marco de lectura abierta en el virus de pseudorabia e implicaciones para las relaciones evolutivas entre herpesvirus
 Un marco de lectura abierto que codifica una proteína de 11 kDa se localizó por debajo del gen gI del virus pseudorabies (VPR). Este marco de lectura abierta es homólogo a un marco de lectura abierta (US9) en una posición análoga en el virus herpes simplex y a un cuadro de lectura abierta (US1) en una posición diferente en el virus varicela zoster. El cuadro de lectura abierta que codifica la proteína 11-kDa se encuentra en una región conocida a ser suprimida en cepas de vacunas vivas atenuadas de la VPR.

Alteraciones estructurales en la repetición terminal prolongada de un provirus de tumores mamarios de ratón adquirido en una leucemia de células T de ratones DBA/2
 ML, una leucemia de células T trasplantables de ratones DBA/2, expresa los productos del gen gag y env del virus del tumor mamario murino (MuMTV). El análisis del ADN genómico de las células ML usando la enzima de restricción HindIII y la hibridación con sondas específicas de MuMTV reveló que las células ML contenían dos o más proMTVs recientemente integrados. El análisis posterior de estos provirus con una combinación de enzimas Mspl y Pstl mostró que la repetición terminal larga (LTR) (ML-MuMTV LTR) de los diferentes provirus ML-MuTMV endógenos fue el exógeno LTR Para caracterizar la naturaleza de las alteraciones estructurales en el LTR ML-MuMTV, se clonó un fragmento de 4,0 kb HindIII que contenía la mitad 3' de un provirus adquirido. El análisis de secuencia del LTR ML-MuMTV de este provirus adquirido reveló una deleción de un segmento 387-bp que mapea entre el nucleótido 5' 6163 y el fragmento 3'TR normal. Además de dos mutaciones puntuales en la repetición directa, el LTR-MuMTV proviral también adquirió segmentos de 9 y 7 pb en los sitios 5' y 3' del segmento duplicado, respectivamente. Dado que las repeticiones directas en las regiones U3 de una serie de RL se han encontrado asociadas con la función potenciadora, se examinó la función potenciadora de las secuencias de la región U3IHaceta dependiente de la ML-MuMTVam. Nuestros estudios han demostrado que las secuencias de la región U3 del LTR reordenado ML-MuMTV tienen la capacidad de aumentar la expresión del gen CAT 12 a 15 veces más que las secuencias de la región U3V. La presencia de una repetición directa en el ML-MuMTV LTR y su capacidad para mejorar la transcripción de genes adyacentes es análoga a los LTR de determinados virus de la leucemia murina.

Protección de los bovinos frente a la infección por herpesvirus bovino de tipo I (VHB-1) mediante inmunización con glicoproteínas virales individuales
 Las principales glicoproteínas gI, gIII y gIV del herpesvirus bovino-1 (BHV-1) fueron capaces de inducir altos niveles de anticuerpos en bovinos que podrían neutralizar el virus y participar en la citotoxicidad de células BH dependientes. Los animales inmunizados fueron totalmente protegidos de la enfermedad, usando un modelo de desafío aerosol de BHV-1/Pasteurella haemolytica, pero no de infección con el virus. Así, el virus todavía podría replicarse en los pasajes nasales de animales inmunizados, aunque en menor medida que en animales tratados con placebo o en animales inmunizados con una vacuna comercial de virus completos muertos. La diseminación sistémica del virus en animales inmunizados no pareció ocurrir, ya que no hubo una alteración dramática de la función leucocitaria después del desafío. Estos resultados sugieren que cualquiera de las tres principales glicoproteínas BHV-1 puede ser útil como vacuna subunitaria, ya sea individualmente o en combinación.

Comunicaciones articulares en pacientes con síndrome de Reiter
 La polietiología, las discrepancias en las manifestaciones iniciales, el polimorfismo en el curso y la posibilidad de la efímera o ausencia de manifestaciones oculares, urogenitales y cutáneo-mucosas generan en común un síndrome de recidiva diagnóstica. El estudio confirmó la tesis de que las características diagnósticas incluyendo los síntomas articulares son entre las más llamativas. La artrosis sinovial y la afectación de los tejidos blandos se acompañan de alteraciones en el sistema inmunitario con aumento de linfocitos T precoces, Fc Gd y complemento (C3b) de los linfocitos receptores espontáneos. El proceso reumatológico se caracteriza por la acumulación proporcional de 99m Tc-pertecnetato y 99m Tc-pirofosfato en las estructuras articulares afectadas, con la máxima asimetría de la afectación radiofarmacéutica. La información del radioisótopo consiste en alteraciones de la escaza de la columna vertebral y de las articulaciones sacroilíacas. El complejo estudio facilita el diagnóstico oportuno de la enfermedad.

Específicamente en el metabolismo de la nabilona. Relación entre toxicidad y vías metabólicas
 La disposición de 14C-nabilona se ha estudiado en perros y monos; se absorbe rápidamente y se metaboliza ampliamente en ambas especies. Una vía metabólica iniciada por la reducción enzimática estereoselectiva de la fracción 9-ceto de nabilona fue de gran importancia en la biotransformación de nabilona en el perro menor pero sólo fue una vía. Los metabolitos del carbinol de vida media larga resultantes supusieron el 77% de los 14C circulantes en perros, pero sólo el 19% en monos, 48 horas después de la administración del fármaco. Se observó acumulación de metabolitos del carbinol en el tejido cerebral en perros, con concentraciones cerebrales de 24 h entre cinco y seis veces mayores que las concentraciones plasmáticas. No se produjo acumulación de metabolitos de carbinol, nabilona o 14C en el cerebro de monos. La acumulación de los metabolitos del carbinol en el tejido cerebral ha sido implicada como el factor causal de la toxicidad del SNC observada en perros tratados crónicamente con nabilona. La comparación de la farmacocinética de nabilona en perros y humanos mostró que el perro era único en la producción de altos niveles de metabolitos del carbinol, por lo que el mono pareció ser un modelo tóxico más apropiado que el perro para estudios preclínicos de seguridad. Los estudios con sobrenadantes hepáticos de 15.000 g indicaron que la reducción enzimática de la nabilona a su metabolito carbinol era una vía metabólica viable en ratas, perros y monos, para eliminar estas especies diferentes.

enfermedades neurológicas transmitidas por garrapatas
 Además de causar diversos trastornos dermatológicos, las garrapatas, que también se difunden en nuestra parte del mundo, pueden transmitir enfermedades que afectan al sistema nervioso. La dificultad de realizar un diagnóstico diferencial y la posibilidad de administrar un tratamiento causal en los casos de meningopolineuritis Garin-Bujadoux-Bannwarth y la progresiva demanda de inmunodiagnóstico Borrelian.

E. coli maltodextrina fosforilasa: estructura primaria y mapeo por deleción del sitio C-terminal
 La secuencia completa de 796 aminoácidos de residuos de la maltodextrina fosforilasa se deduce de la secuencia nucleotídica de E. coli. El peso molecular calculado de 90.500, incluyendo el fosfato piridoxal, es significativamente mayor que los valores determinados experimentalmente. Los mutantes activos e inactivos enzimáticamente después de la deleción o el intercambio de hasta 8 codones (7 aminoácidos) al final de 3' (C-terminus) revelan el tamaño de la enzima fosforilada funcional esencial.

6-Metilpurina, 6-metil-9-beta-ribofuranosilpurina y 6-hidroximetil-9-beta-D-ribofuranosilpurina como metabolitos antivirales de Collysta
 Se aislaron 6-metilpurina, 6-metil-9-beta-D-ribofuranosilpurina y 6-hidroximetil-9-beta-D-ribofuranosilpurina antifúngica y sus cultivos citotóxicos. Este es el primer reporte de la ocurrencia natural de estos compuestos.

La pirimidina homoribonucleósidos: síntesis, conformación de la solución y algunas propiedades biológicas
 La conversión de uridina y citidina a sus derivados 5-O-tosil, seguida de la cianación con tetraetilamonio cianuro, reducción y deaminación de cartilidina (1-beta-OH-H2 extendido) por CHHamino-hexano. La homocitidina también fue fosforilada a sus análogos de 6'-fosfato y 6'-pirofosfato. Además, se convirtió, a través de su derivado 2,2'-anhidro, en arahomocitidina, un análogo de la araC quimioterapéuticamente activa. Las estructuras de todo lo anterior se establecieron por diversos criterios, incluyendo espectroscopia NMR 1H y 13C, ambos también se aplicaron a análisis de las conformaciones de la solución de los diferentes compuestos, particularmente en las cadenas exocíclicas. El comportamiento de los análogos homo se examinó en varios sistemas enzimáticos. La homocitidina fue un sustrato débil, sin propiedades inhibitorias, de la citidina deaminasa de E. coli. La homocitidina fue un excelente sustrato para la fosfotransferasa de brotes de trigo; mientras que la homouridina fue un buen sustrato para la fosforilasa de E. coli. Aunque el homoCMP no fue un sustrato ni un inhibidor de la veneno-5'-nucleotidasa de serpiente, homoCDP fue un potente inhibidor de esta enzima (Ki aproximadamente 6 microM). HomoCDP no fue sustrato de la fosforilasa de M. luteus polinucleótido. Ninguno de los compuestos presentó actividad significativa frente al virus herpes simple tipo 1 o actividad citotóxica en varias líneas celulares de mamíferos.

Inmunogenicidad y seguridad de una vacuna de rotavirus bovino candidata a baja actividad RIT 4256 en adultos y niños de corta edad
 Un candidato vacunal contra rotavirus RIT 4256, derivado del virus de la diarrea de Nebraska calf por 21 pases de cultivo tisular, fue probado en humanos y comparado con la vacuna RIT 4237 derivada del mismo virus de paso por 147 tejidos. La cepa de pasaje bajo RIT 4256 fue evaluada por primera vez en voluntarios adultos para inmunogenicidad y seguridad: se observó una respuesta serológica en 9/18 (50%) vacunados; tres sujetos presentaron una reacción de fiebre leve atribuible a la vacuna. En niños de 6 meses de edad, la vacuna RIT 4256 generó una respuesta serológica en 12 de los 21 (57%) receptores seronegativos; dos niños tuvieron una posible reacción febril de la vacunación. En recién nacidos se detectó una respuesta serológica después de la vacunación en 19/41 (46%) de los receptores del RIT 4256 y en 19/40 (48%) de la vacuna RIT 4237, ninguna reacción de ninguno. Se concluye que la cepa de bajo paso RIT 4256 no es más inmunogénica que la vacuna de alto paso RIT 4237 en humanos. Las vacunas no difieren en la reactogenicidad clínica para el hombre.

Protección frente a la latencia vírica de la vacuna contra la leucemia felina
 Diecisiete gatos, previamente vacunados con una subunidad de la vacuna contra la leucemia felina (Leukocell) y posteriormente desafiados con el virus de la leucemia felina virulenta ensayado después de la reactivación (FeLV). La administración de dosis semanales de metilprednisolona produjo disminuciones significativas en el número de linfocitos, pero no reaccionó el virus en cultivos de médula ósea de 15 gatos in vivo o in vitro. Estos gatos no se observaron viremia persistente o latente antes de la administración de corticosteroides. Los resultados de este estudio indican que la vacuna es eficaz para proporcionar una protección significativa contra las infecciones latentes del FeLV, incluso después de la inmunosupresión severa. Este hallazgo, sumado a los resultados publicados anteriormente que indican protección frente a la viremia persistente y la formación de tumores, hace que esta vacuna sea altamente eficaz para proteger contra las infecciones por FeLV y las enfermedades asociadas.

Inmunidad intestinal inducida por la vacuna inactivada contra el poliovirus
 Con el fin de detectar cualquier inmunidad intestinal contra la infección por poliovirus inducida por la vacunación parenteral con la vacuna antipoliovirus inactivado (VPI), se realizaron experimentos en monos (Macaca radiata). Todos los animales fueron seronegativos (anticuerpo no detectado en dilución 1:2 del suero) antes de la investigación. Dieciséis monos fueron vacunados con tres dosis de VCI a intervalos mensuales. Los grupos de cuatro animales vacunados y dos controles seronegativos fueron alimentados con 100 dosis infecciosas medianas de mono (100 MID50) de poliovirus tipo 1 (cepa Mahoney) a 1, 4, 7 y 12 meses después de la vacunación. Mientras que todos los monos control excretaron poliovirus en la garganta y heces entre los días 2 y 18-22, ninguno de los monos vacunados excretó virus. Así, se encontró un alto grado de inmunidad intestinal contra la infección. Aunque no se observó evidencia de infección, la respuesta de refuerzo con anticuerpos se produjo en la mayoría de los virus de la picadura de monos 7 y 12 meses después de la vacunación.

Secuencia nucleotídica del gen que codifica la proteína hemaglutinina-neuraminidasa del virus de la enfermedad de Newcastle y comparaciones de las secuencias de proteína paramixovirus hemaglutinina-neuraminidasa
 Se determinó la secuencia nucleotídica de las copias clonadas de ADNc del ARNm que codifica el virus de la enfermedad de Newcastle (NDV), cepa A-V, hemaglutinina-neuraminidasa (HN). Un solo cuadro de lectura abierta en la secuencia codifica una proteína de 570 aminoácidos con un peso molecular calculado de 62,280. La secuencia proteica predicha contiene sólo una región de desprendimiento de membrana potencial obvia, localizada 27 aminoácidos del amino termino de la secuencia. La secuencia predicha contiene 6 sitios de glucosilación y 14 residuos de cistina. La comparación de la secuencia de proteína NHI con otras tres secuencias de proteína HN paramixovirus revela dos regiones que tienen homologías en las cuatro secuencias. Los residuos conservados de cistina se agrupan en estas dos regiones. Una región conservada se localiza cerca de la mitad de la secuencia prevista, mientras que la segunda región se encuentra en el tercio terminal carboxial de la molécula. La presencia de regiones conservadas sugiere la importancia de estas áreas de la molécula en la estructura o función de la proteína.

Respuesta de ratones genéticamente susceptibles y resistentes a la inoculación intranasal con el virus de la hepatitis de ratón JHM
 Se estudió la infección por el virus de la hepatitis de ratón (VHM)-JHM en ratones genéticamente susceptibles (BALB/cByJ) y resistentes (SJL/J) tras inoculación intranasal a 1, 3, 6 semanas de edad. Los marcadores de infección incluyeron histología, inmunohistoquímica, cuantificación del virus y serología del virus. Todos los ratones BALB desarrollaron enfermedad diseminada severa con alta mortalidad por encefalitis y hepatitis. Los títulos de MHV pico aparecieron en cerebro, hígado, bazo e intestino en los días 3 ó 5. La edad de inoculación no influyó en los títulos del virus en el cerebro, bazo o intestino, pero los títulos del virus en el hígado fueron inversamente proporcionales a la edad de inoculación. En ratones BALB de 6 semanas de edad, el virus fue eliminado del bazo, intestino e hígado en el día 30 y del cerebro en el día 60. En el intestino, la VMH fue localizada al tejido linfoide, sin excreción fecal. Los ratones SJL de todas las edades desarrollaron una enfermedad notablemente más leve, con una baja mortalidad que se produjo sólo en los ratones inoculados a 1 wk de edad. Los ratones SJL inoculados a 1 wk presentaron infección diseminada en el día 3, pero las lesiones y el antígeno se eliminaron de la mayoría de los órganos en el día 5. Los ratones inoculados a las 3 y 6 semanas de edad tuvieron mínima o ninguna afectación de órganos periféricos, y los ratones inoculados a las 12 semanas de edad tuvieron infecciones restringidas a la nariz. Al día 5, los títulos de MHV en cerebro, hígado, bazo e intestino fueron significativamente menores o indetectables en ratones SJL de todas las edades en comparación con ratones BALB pareados por edad. En ratones de 6 semanas de edad, la VMH fue eliminada de todos los órganos en el día 10. Los títulos de anticuerpos séricos a la VMH fueron muchas veces mayores en ratones BALB, en comparación con ratones SJL, que montaron solamente una respuesta modesta.

Adaptación fría del rotavirus humano
 Una cepa humana de rotavirus fue adaptada para su posible uso futuro como vacuna viva. La cepa original se aisló en 1980 en células renales de monos cynomolgus primarios y tiene una antigenicidad tipo I y subgrupo II. El virus se transfirió seriadamente en las células renales de mono verde africano, se cultivaron a 37 grados C en la primera etapa de los pasajes, y la temperatura de cultivo se transfirió por 3 pasos. Finalmente el virus se transfirió 10 veces a 25 grados C (número total de pasajes de 55). El virus formó placas de pequeño tamaño con bordes irregulares a 31 grados C. El crecimiento a 25 grados C del virus adaptado al frío fue mayor que el del virus original. No hubo diferencia entre los patrones de migración de 11 segmentos de dsRNA en la electroforesis en gel de poliacrilamida de los virus original y los adaptados al frío.

Aparición simultánea de poliposis gástrica y carcinoma hepatocelular
 Mujer de 18 años con poliposis juvenil desde los 5 años con múltiples pólipos hiperplásicos del estómago y varios pólipos del colon. La muerte ocurrió por coma hepático con carcinoma hepatocelular. Se observó una linfangiosis carcinomatosa en algunos pólipos gástricos con infiltración circunscrita al estroma y a las glándulas adyacentes. Esta inusual combinación de enfermedades, rápidamente causa confusión diagnóstica.

Aspectos fisiológicos de la función del atrapamiento tiroideo y su supresión en la deficiencia de yodo usando 99mTc portecnetato
 En un área de deficiencia de yodo, se investigaron 190 individuos con y sin bocio endémico eutiroideo, que tuvieron una respuesta normal de TSH después de TRH y un centellograma tiroideo completamente homogéneo antes y bajo supresión. En estos sujetos, se determinó la captación tiroidea de 99mTc portecnetato, como medida de la función de trapeador de yodo, antes (TcUb) y bajo supresión (Camografía TcU), mediante evaluación cuantitativa. En este grupo control de individuos, sin evidencia de autonomía, fueron determinados los rangos de referencia de TcUb y TcUs. El límite superior del rango de referencia para TcUb fue de 7,4% de la actividad trazador inyectada y de 1,6% para TcU. El rango de referencia de las TcUs se debe utilizar para detectar con precisión la autonomía tiroidea in vivo. Además, se investigaron los factores que afectan la función del atrapamiento tiroideo. Con la disminución de la oferta de yodo, el atrapamiento antes de la supresión se incrementó, compensando la deficiencia de yodo. El efecto de la TSH sobre la función de atrapamiento fue secundario, indicando que, en un grado considerable, las células foliculares adaptan su yodo a la oferta de yodo. El atrapamiento antes y bajo supresión aumentó con el peso estimado de la tiroides. delta TSH después de la estimulación de TRH medida antes de la supresión se correlacionó inversamente con el atrapamiento bajo supresión. Estas dos últimas observaciones sugieren que existe un continuum entre niveles bajos y aumentados de la función tiroidea independiente de TSH, incluso entre estos individuos seleccionados sin evidencia primaria de tejido autónomo. La correlación de la función de atrapamiento con el sexo, el tratamiento con estrógenos y el tipo de bocio no fue demostrable. La edad tuvo una pequeña influencia. Con excepción de la contaminación por yodo, los factores que afectan la captación de pertecnetato de la tiroides pueden ser descuidados en condiciones de rutina.

