ataxia cerebelosa familiar y diabetes insípida
 Se reportan dos hermanas que desarrollaron diabetes craneal parcial insípida en la cuarta década, seguida de ataxia cerebelosa progresiva. Este parece ser el primer reporte de ataxia cerebelosa y diabetes insípida que se presenta juntos como una entidad genética.

Adaptación del prisma en la enfermedad de Parkinson
 La adaptación del prisma está perjudicada por lesiones en los ganglios basales en primates no humanos, sugiriendo que esa área está involucrada en esa forma de aprendizaje visomotor. Investigamos la capacidad de adaptación del prisma en pacientes con enfermedad de Parkinson. Pacientes y controles presentaban prismas que desviaban la visión lateralmente en 11 grados. Después de la prueba basal con una tarea de localización que no permitió retroalimentar la precisión del desempeño, la adaptación del prisma fue testada a intervalos de 4 minutos durante un ensayo de 28 minutos. Todos los sujetos erró inicialmente, llegando demasiado lejos a la izquierda del objetivo, pero una tarea de apuntar por separado favoreció la adaptación y el error disminuyó a una tasa similar en los parkinianos y controles. Inmediatamente después de la retirada de los prismas, todos los sujetos llegaron al derecho del blanco. Ese resultado negativo después del efecto estuvo presente en los controles, pero no en los pacientes cuando evaluados 4 minutos después, sugiriendo que los pacientes no pudieron mantener la nueva relación sensoriomotora impuesta por los prismas después de su retirada. Esto es similar al rendimiento en tareas visoespaciales y ejecutivas en los parkinsonianos, donde el comportamiento continuo no puede ser modulado sin orientación externa.

Fluoruro en líquido cefalorraquídeo de pacientes con fluorosis
 Se estudió el nivel de flúor en LCR de individuos que bebían agua con contenido normal de flúor y de pacientes con fluorosis endémica. Para estudiar la relación entre el equilibrio dinámico del flúor del LCR y otros fluidos corporales, se examinaron simultáneamente la orina y el flúor sanguíneo. El flúor fue revelado en todas las muestras de LCR del grupo control y su valor promedio fue menor que el de la sangre. La concentración de flúor en LCR de los pacientes con fluorosis fue ligeramente superior a la del grupo control, aunque no hubo diferencia estadísticamente significativa. Los resultados sugieren que el flúor es un componente normal del LCR. En casos graves de fluorosis o ruptura de la sangre en algunas enfermedades del sistema nervioso central, el valor del flúor del LCR puede aumentar.

Dependencia de la dosis del líquido endoneuronal sodio y la acumulación de cloruros en la intoxicación por galactosa
 El edema endoneuronal en la neuropatía por galactosa se estudió en una colonia de ratas Sprague-Dawley alimentadas con dietas que contenían 0%, 10%, 20% o 40% de D-galactosa para aprexa. 200 días. El fluido endoneuronal fue analizado por microanálisis de rayos X para la concentración de electrolitos, por microgravimetría de segmentos nerviosos completos para el contenido de agua, por medición de la presión del líquido endoneuro y por morfometría en secciones transversales del nervio. La intoxicación por galactosa dio lugar a incrementos dosis-dependientes en el fluido endoneuronal sodio y cloruro que se asociaron directamente con aumentos en el contenido de agua nerviosa y la presión del líquido endoneuronal. La presencia de edema y su dosis-dependencia también fue confirmada por el análisis morfométrico de los nervios ciáticos a nivel microscópico de la luz. Los datos demuestran que los desequilibrios osmóticos inducidos por electrolitos en el líquido endoneuroneural dependen de la cantidad de galactosa ingerida y sugieren que la acumulación dosis-dependiente de sodio y cloruro en la patogénesis del líquido endoneurona contribuye sustancialmente a la neuropatía.

Influencia de la fuerza contráctil en las propiedades de los potenciales de acción de la unidad motora: análisis ADEMG
 Se ha utilizado electromiografía de descomposición automática (ADEMG) para medir las propiedades configuracionales y de flexión de 13,206 potenciales de acción de la unidad motora (MUAPs) en el bíceps braquial, edad media de 22 años. En todos los músculos, el incremento de la fuerza contráctil desde el umbral hasta el 10% de la CVM se asoció con un aumento significativo (P < 0,05, prueba t pareada) en la tasa media de fibras MUAP y número de giro. El incremento del 10% al 30% de la CVM resultó altamente significativo (p < 0,005) en el incremento de la tasa media de elevación, número de vueltas, amplitud y tasa de elevación. Cada incremento de fuerza se asoció con un aumento en el número de PUM simultáneamente activos por sitio de registro; y con una disminución significativa en la duración media de la PUM en todos los músculos, debido a la duración de la medición del ruido. Cuantitativamente, los cambios en las propiedades del PUM con fuerza fueron comparables o excedieron los efectos de la edad, las diferencias de género o la variabilidad intermuscular. Las mediciones test-retest a 2 años en un subgrupo de adultos jóvenes mostraron una buena correspondencia de las propiedades medias de la PUM con la estandarización de la fuerza. Estos resultados demuestran que la fuerza contráctil es un determinante importante de las propiedades de la forma y del comportamiento del PUM, por lo que debe ser medido o controlado con precisión en estudios clínicos de EMG.

Corrección parcial de un defecto bioquímico hereditario del músculo esquelético por injertos de células precursoras musculares normales
 Hemos tratado de usar aloinjertos de células precursoras musculares normales (mpc) para insertar núcleos donantes, que contienen un genoma normal, en fibras musculares esqueléticas crecientes o regeneradoras de ratones con deficiencia de fosfokinasa. El análisis de las isoenzimas de la glucosa-6-fosfato de isomerasa (GPI) de los músculos tratados mostró que el mionucleo de origen del donante se incorporaba a las fibras musculares del huésped en 8 de 9 casos. Tras la inyección de mpc normal en el músculo esquelético deficiente FC de crecimiento, sólo se detectaron fibras de mosaico que contenían mionuclei de origen donante en 11 de los 192 músculos examinados de 64 ratones, pero en 5 de estos 11 se detectó una actividad por separado.

Actividades de la Fosforilasa cinasa en los músculos esqueléticos del ratón dañados
 En el curso del trabajo en el que se utilizó el ratón deficiente fosforilasa cinasa (PhK) como modelo de miopatía heredada definida, se midió la actividad del músculo extensor largo de los digitadores normales. Inicialmente no se encontró actividad de FK hasta 71 días después del injerto. Una técnica de ensayo más sensible reveló actividad de FK en injertos normales regenerados a partir de los 43 días del injerto, pero los niveles nunca alcanzaron los encontrados en el músculo normal sin injerto. La actividad de la FK también se redujo en los músculos EDL normales tras denervación o tenotomía, o denervación y desvascularización, o denervación, reducción muscular observada y tenotomía no equivalente. La actividad de la KF también se redujo en los músculos tibial anterior (TA) de la cepa C57B1/10 mdx de ratón, en los que los músculos esqueléticos sufren una regeneración vascular persistente, mientras que la degeneración se mantiene. Se concluyó que la pérdida de la actividad de FK en el músculo injertado se debe a una combinación de los efectos de la denervación, tenotomía y regeneración que ocurren en el injerto.

Estudio de resonancia magnética nuclear de fósforo in vivo (RMN-31P) en músculo de hámster distrófica
 Se estudió la bioenergética del músculo esquelético de hámsters distróficos (DH) in vivo con 31P-RMN para evaluar posibles alteraciones metabólicas. Se obtuvieron datos de 31P-RMN durante reposo, durante el trabajo muscular inducido por estimulación nerviosa a 3 frecuencias (0,2, 0,4 y 1,0 Hz) y durante la recuperación postejercicio. En reposo, la relación fósforo/fosfato inorgánico (PCr/Pi) fue significativamente menor (p < 0,02) en la HD adulta (5,3 +/- 1,1; +/- 2 DE) en comparación con el hámster control (6,55 +/-). Se encontró un aumento de la depleción de PCr en el músculo DH durante la estimulación nerviosa y el PCr/Pi en estado estacionario fue significativamente (p < 0,05) menor a 0,4 y 1,0 Hz. La recuperación lenta de PCr/Pi se observó en HD (0,5 +/- 0,2 unidades por min frente a 1,42 +/- 0,28 para control, +/- 2 DE, p < 0,02). Estos hallazgos sugieren una importante disfunción mitocondrial in vivo en el músculo DH que puede resultar de anormalidades mitocondriales o de insuficiencia cardiaca o de una combinación de ambos.

Evaluación conductual y neuroquímica de un modelo de ratón transgénico del síndrome de Lesch-Nyhan
 Dos cepas transgénicas de ratones mutantes sin actividad hipoxantina-guanidina fosforibosiltransferasa (HPRT) fueron examinadas conductual y neuroquímicamente para la similitud fenotípica y fenotípica con el síndrome de Ny. En este síndrome, los niños varones con marcada deficiencia de la enzima HPRT desarrollan automutilación y dificultades motoras graves, y presentan una marcada deficiencia de dopamina en los ganglios basales. Los ratones deficientes para HPRT no mostraron evidencia de automutilación, no se detectaron alteraciones motoras detectables en los test seleccionados para la sensibilidad a la disfunción de los ganglios basales, y no hubo diferencias en respuesta a la apomorfina. Los análisis bioquímicos revelaron niveles significativamente menores de dopamina estriatal en los ratones deficientes para HPRT que en los liminares normales para HPRT, pero la depleción fue solamente del orden del 19%. Los resultados sugieren que los ratones carentes de actividad HPRT no se parecen fenotípicamente a los niños nacidos con la misma deficiencia enzimática en parte porque los niveles mutantes de dopamina estriatal en ratón no son tan bajos como los observados en la enfermedad. A diferencia de los niños Lesch-Nyhan, los ratones pueden utilizar vías alternativas más eficaces para mantener los niveles de purina y neurotransmisores en los rangos requeridos para el desarrollo y la función cerebral normal.

Enfermedad de la neurona motora familiar: penetrancia diferente en los grandes pedigrees
 Es probable que la enfermedad de la neurona motora de inicio adulto se hereda con más frecuencia de lo que se cree previamente. Hemos estudiado 9 familias con enfermedad de la neurona motora familiar y hemos encontrado una variación aparentemente amplia de la penetración. Sólo uno tiene herencia autosómica dominante con alta penetrancia y en esta familia la edad promedio de inicio es similar a la reportada en las revisiones de la enfermedad de la neurona motora familiar. Las demás familias presentan un patrón consistente con herencia autosómica dominante con disminución de la penetrancia. Las edades medias de inicio en estas familias son comparables con las de la neurona motora esporádica. La baja penetración parece estar relacionada con una mayor edad promedio de inicio de la enfermedad, ya que los portadores de genes tienen una mayor probabilidad de morir por otras causas antes de desarrollar la enfermedad neuronal motora. Cuando la penetración es baja, la historia familiar puede ser desconocida, provocando que los individuos afectados sean considerados erróneamente como portadores de enfermedad esporádica. Se concluye que es probable que la incidencia de la enfermedad de la neurona motora familiar haya sido subestimada por la exclusión de casos aparentemente esporádicos en los que la enfermedad familiar tenga baja penetrancia. Estos resultados y conclusiones implican que la menor edad media de inicio de la enfermedad reportada en la enfermedad de la neurona motora familiar puede deberse al reconocimiento selectivo de familias de alta penetrancia con menores edades medias de inicio.

Investigación de posible degeneración neuronal transynaptica en lesión medular humana
 Estudios neurofisiológicos sugieren que la degeneración neuronal transsináptica de las células del cuerno anterior (AHC) puede ocurrir después de una lesión de motoneurona superior como resultado de la "desafección". Para probar esta observación anatómica, se investigaron los pacientes con lesión medular (LM) que habían llegado a post mortem. Se seleccionaron 4 pacientes con LM clínicamente y patológicamente "completa" para compararlos con 4 controles normales pareados por edad y 2 pacientes fallecidos por enfermedad de motoneurona. En cada uno de los casos se contaba el número total de AHC del segmento medular L3. Las lesiones del grupo traumático estaban todas por encima del segmento L3. No se encontraron diferencias significativas en el número de HAC entre los casos de prueba y los controles normales. Como se esperaba, hubo una diferencia altamente significativa entre los casos de prueba y aquellos con MND. La conclusión extraída del estudio es que la degeneración neuronal transsináptica de las HAC no ocurre después de la transección completa de la médula espinal humana. Así, la hipótesis neurofisiológica no se sustenta anatómicamente.

Microangiopatía con encefalopatía, hipoacusia y oclusión arteriolar retiniana: dos nuevos casos
 Dos mujeres jóvenes desarrollaron encefalopatía, hipoacusia y oclusiones arteriolares retinianas. Su comportamiento se hizo inmadurez y las funciones cognitivas estaban gravemente comprometidas. Uno de los pacientes fue sometido a biopsia cerebral, que mostró varios microinfartos tanto en sustancia blanca como gris y cambios microangiopáticos, con segmentos arteriolares engrosados teñidos intensamente para laminina y fibronectina. Estos hallazgos apoyan el concepto de un nuevo tipo de microangiopatía que involucra el cerebro, el oído interno y la retina.

Estudio clínico, epidemiológico y genético de las neuropatías motoras hereditarias en Benghazi, Libia
 La búsqueda de atrofias musculares espinales (neuropatías motoras hereditarias, HMN) en Benghazi, Libia arrojó un total de 24 pacientes, de los cuales 18 fueron incluidos. Este grupo comprendió 6 formas agudas infantiles, 12 crónicas infantiles y 3 de inicio adulto proximal y distal del trastorno. El HMN distal constituyó el 12,5% del total de casos. La incidencia promedio bruta anual de NMF aguda infantil fue de 0,3/100.000 habitantes y 1/12,500 nacimientos en Benghazi. Las tasas brutas de prevalencia de los tipos de N HM crónica infantil, proximal adulto y distal fueron 2,3, 0,6 y 0,6/100.000 respectivamente. Los cocientes de segregación, 0,26 para el HMN infantil agudo y 0,24 para el HMN crónico infantil, sugirieron herencia autosómica recesiva. Las tasas de consanguinidad entre los padres de los casos y la población no difirieron significativamente.

Terapia anticoagulante en embolismo cerebral recurrente: estudio retrospectivo en fibrilación auricular no valvular
 Para la prevención del ictus embólico recurrente, 23 pacientes ancianos con fibrilación auricular no valvular (FANV) fueron tratados con anticoagulantes orales (warfarina) durante un período medio de 3,8 años. Sólo un paciente presentó embolismo recurrente y otro infarto agudo de miocardio. No hubo hemorragia cerebral durante el tratamiento. En un grupo control no tratado (de una serie de autopsias), se produjeron ictus embólicos recurrentes en 18 de 70 pacientes con FANV (26%) durante un período medio de 1,3 años. El tratamiento anticoagulante a largo plazo parece ser efectivo en la prevención del ictus embólico recurrente en pacientes ancianos con FANV.

granulomatosis linfomatoide: reporte clínico e histopatológico de un paciente con afectación medular
 Se reporta una forma inusual de presentación de granulomatosis linfomatoide. Varón de 19 años que desarrolló síntomas medulares y resonancia magnética de la médula espinal reveló una lesión compatible. A pesar del tratamiento médico el desenlace fue fatal.

Apariciones de RM de las manifestaciones del SNC de Mycoplasma pneumoniae: reporte de dos casos
 Se presentan dos pacientes con mielitis cervical asociada a Mycoplasma pneumoniae. La resonancia magnética demostró en cada caso lesiones clínicamente silentes, sugiriendo mayor afectación neurológica. Esto apoya el concepto de enfermedad diseminada inmunológicamente mediada que ocurre como un efecto remoto de la infección respiratoria inicial por M. pneumoniae. Las diferencias en la apariencia de la RM de un paciente con síndrome de Guillian-Barré relacionado con el micoplasma implican la implicación de más de un determinante antigénico.

Angiopatía amiloide y angiitis granulomatosa del sistema nervioso central: un caso que responde al tratamiento con corticosteroides
 Mujer de 73 años con disfunción cerebral multifocal de 1 mes de evolución. La TAC craneal reveló alteraciones inusuales y generalizadas. La biopsia cerebral mostró angiopatía amiloide que afectaba a los vasos en las meninges y corteza cerebral, con angiitis granulomatosa asociada. No hubo evidencia clínica de vasculitis extracraneal. El tratamiento con corticoides produjo una notable mejoría clínica y radiológica.

Comer epilepsia
 El término "epilepsia Refleja" denota epilepsias caracterizadas por un modo específico de precipitación convulsiva. Se describen 17 pacientes en los que se describe el acto de comer convulsiones precipitadas. El EEG interictal mostró descargas convulsivas generalizadas en tres y descargas focales en cinco pacientes. En cuatro pacientes se registró EEG durante la alimentación. En uno de ellos aumentó la frecuencia de descarga de las convulsiones, pero ninguno presentó crisis clínica durante el registro. La epilepsia alimentaria es predominantemente un trastorno de adultos jóvenes, y los mecanismos desencadenantes son extremadamente complejos y elaborados. Se discute el papel del sistema límbico y la amígdala en la precipitación de las convulsiones inducidas por la alimentación.

Retención selectiva de la rhodamina-123 por glioma maligno en la rata
 Los niveles de rhodamina 123 (Rh-123), un nuevo fármaco antineoplásico, se midieron mediante cromatografía líquida de alta resolución en cerebro normal, glioma maligno y cerebro adyacente a tumor tras una única inyección intravenosa de tumores cerebrales. Se observaron niveles consistentemente más altos de Rh-123 en el tumor en comparación con el cerebro normal en todo momento. Los niveles tumorales de Rh-123 aumentaron hasta un máximo de 9,35 nm/mg a las 5 horas de la inyección intravenosa (10 mg/kg), después de lo cual los niveles de Rh-123 disminuyeron lentamente. La concentración de Rh-123 en suero alcanzó un nivel máximo inmediatamente después de la inyección intravenosa y Rh-123 se eliminó del suero según la cinética de primer orden. El retraso (5 horas después de la inyección) en la concentración tumoral de Rh-123 puede reflejar la hipoperfusión tumoral y/o el tiempo requerido para que el compuesto se difunda de la sangre a las células del tumor debido a la barrera hematoencefálica. Estos hallazgos nos han dirigido a estudiar la infusión continua de dosis bajas y la inyección intratumoral directa de Rh-123 como formas de alcanzar niveles de Rh-123 más altos en el tumor con menor riesgo de toxicidad sistémica debido a niveles séricos elevados de Rh-123.

Radisensibilización intraarterial de 5-bromo-2-desoxiuridina (BUdR) con radiación externa de viga en monos rhesus: estudio de toxicidad
 Se realizó un estudio de toxicidad primate para probar la hipótesis de que la BUdR no aumenta la probabilidad de lesión unilateral o bilateral del sistema nervioso central secundaria a la radioterapia. BUdR, un análogo pirimidina halogenado se incorpora al ADN de las células que se dividen y las sensibiliza a la radiación. Es mejor administrada unilateralmente, intraarterialmente por infusión continua debido a su ventaja regional (Rd) estimada entre 11 y 16. Se implantaron 6 monos rhesus con bomba de infusión modelo 400 que perfundieron la arteria carótida interna derecha. Tres de los seis monos recibieron infusión intraarterial (IA) de BUdR más radiación externa completa del haz cerebral (6.000 R durante 6 semanas) y tres recibieron radioterapia sola. Los dos animales tratados con BUdR que completaron la radiación desarrollaron aberraciones bilaterales de alta señal simétricas en RM en el centrum frontal, parietal y occipital semiovale y corona radiata a los nueve meses. En la autopsia se encontró que los microinfartos confluentes corresponden topográficamente a las anormalidades de la RM. En el grupo de radiación aislada, dos animales tuvieron RM normal y autopsia, mientras que el tercer animal presentó aberraciones de señal alta bilateral se desarrollaron secuencialmente con microinfartos correspondientes en la autopsia. Estos cambios fueron más graves que los observados en los animales tratados con BUdR. Soportamos evidencia previa de que existe sensibilidad diferencial intraespecie a la radiación. Encontramos que la BUdR no produce potenciación unilateral de la toxicidad por radiación.

Un modelo felino para estudios experimentales de edema cerebral peritumoral
 Se ha desarrollado un modelo in vivo para estudios de imágenes correlativas de tumores gliales intracerebrales y edema cerebral peritumoral. Los gatos adultos machos y hembras implantados con 1 x 10(6) ó 5 x 10(5) células de glioma 9L presentaron tumores parietales de 4 mm o mayor diámetro y mostraron signos de aumento de la presión intracraneal 13,7 +/- 1,3 días o 19. No se requirió inmunosupresión y la tasa de éxito en el crecimiento tumoral tras la implantación fue del 88%. Histológicamente, el tumor se asemeja a un astrocitoma maligno. El tumor presentó el mayor contenido de agua (85,94%); la sustancia blanca peritumoral fue más edematosa (73,01%) que la sustancia blanca en el hemisferio contralateral (69,04%), el cerebro operado sham (69,64%). No hubo correlación entre el tamaño del tumor y el contenido de agua en el tumor o la sustancia blanca. El aumento de la albúmina tisular en la sustancia blanca peritumoral indicó disfunción de la barrera hematoencefálica dentro del tumor y confirmó el origen vasogénico del edema. La resonancia magnética de próstata proporcionó una buena resolución espacial y de contraste con una mayor intensidad de señal en la sustancia blanca edematosa, disminuyendo con la distancia del tumor. El gran cerebro de este modelo animal permite el uso de imágenes seriadas y mediciones bioquímicas correlativas regionales en un solo animal. Otras ventajas de este modelo son su predictibilidad y el corto tiempo requerido para producir tumores con edema peritumoral marcado.

Un sistema de prototipos para ingeniería de conocimiento perinatal utilizando una herramienta de inteligencia artificial
 Aunque existen muchos sistemas de expertos perinatales, el uso de la inteligencia artificial ha tenido un impacto mínimo en el cálculo médico. En esta evaluación del potencial de las técnicas de AI en el desarrollo de una computadora basada en la "Consulta perinatal", se tomó un enfoque "detenido" para el desarrollo de una base de conocimiento perinatal, utilizando como fuente de conocimiento el manuscrito 30. Se utilizó el "estillo" de la UNIX utilidad para parear frases y obtener palabras clave y frases, ambas como parte de una interfaz de lenguaje natural e identificar conceptos perinatales clave. En comparación con el "estándar oro" de frases que contienen los hechos clave elegidos por los expertos, se detectó un método semiautomático con un espectador no médico para identificar palabras clave y frases en contexto PROG aproximadamente 8. Estos resultados alentadores sugieren que los sistemas de expertos funcionales perinatales pueden acelerarse utilizando utilidades de programación en combinación con herramientas AI y literatura publicada.

Desarrollo y aplicación de sistemas simples de expertos en obstetricia y ginecología
 Los sistemas de expertos se han popularizado cada vez más en medicina para apoyar las decisiones médicas, por ejemplo. diagnóstico o tratamiento. Describimos el desarrollo y aplicación de 2 sistemas simples de expertos basados en reglas, uno utilizado para la estimulación del ciclo en nuestro programa de fecundación in vitro y el otro para la evaluación preoperatoria de la incontinencia urinaria. Los programas se redactaron utilizando un sistema de expertos comercialmente disponible, se llevan a cabo en una computadora personal estándar y están en uso real en nuestro servicio. Aunque es dudoso que los sistemas simples de expertos puedan ser superiores a un experto humano, consideramos que los sistemas de expertos son muy útiles en la estandarización de protocolos y son un instrumento de enseñanza valioso.

El primer derivado como medio de sincronización de la velocidad del flujo pulsátil y ondas de diámetro de los vasos en la aorta descendente fetal
 Con el fin de calcular el flujo de volumen, la velocidad de flujo sanguíneo y las ondas de diámetro del vaso pulsátil en la parte torácica inferior de la aorta descendente de la cordero fetal y feto humano fueron emparejadas para la primera longitud del ciclo cardiaco idéntico por ECG fetal. Los valores de flujo de volumen no fueron esencialmente diferentes usando ambos métodos. Hay un inicio simultáneo de la velocidad de flujo sanguíneo y ondas de diámetro del vaso pulsátil. El primer derivado puede reemplazar confiablemente el ECG fetal como medio de sincronización de la velocidad del flujo sanguíneo y ondas de diámetro del vaso pulsátil en la aorta descendente fetal.

Mejorar los resultados perinatales a través de la gestión de datos: el diseño del sistema de análisis de áreas pequeñas
 La descentralización de la gestión de la salud exige que se desarrollen herramientas adecuadas para el apoyo a la decisión a nivel local. El Mejorado Pregnancy Outcome Data Management System (IPODM) fue diseñado para permitir a los gestores y médicos con poca experiencia informática acceder a más de 500 variables derivadas del Censo de Estados Unidos y de las fuentes estadísticas vitales de California. Usando un formato interactivo se pueden crear conjuntos de datos que describan la composición sociodemográfica y el resultado perinatal de individuos residentes en sectores censitarios individuales (o códigos zip) y agregados de estas unidades básicas como barrios, salud. El IPODM permite analizar esta información en términos de tablas, parcelas, mapas y procedimientos estadísticos básicos utilizando un formato interactivo. Este artículo describe el sistema diseñado para el Estado de California y los principios que guiaron el diseño.

Evaluación de la red local basada en el sistema microcomputador para el procesamiento de datos de la información médica perinatal
 Para el control de la información médica perinatal se desarrolló una red local de microcomputadora. Este sistema ha estado en funcionamiento práctico desde junio de 1986. Hemos evaluado este sistema con respecto a las interfaces paciente-máquina y médico-máquina. Consecuentemente, aunque la operación de entrada duró 20-30% más por paciente individual que antes, fue más factible que el personal médico acceder y recuperar los datos en tiempo real. Al ser probado en un período de diez meses, se encontró que este sistema es un prototipo aplicable para extender aún más el manejo de todo el alcance de la información médica perinatal.

El personal que escribe la vigilancia cardiotocográfica centralizada (nivel 3: vigilancia cardiotocográfica)
 Como los cardiotocogramas pueden rebasar los valores limítrofes inadvertidos si la relación parturienta/personal supera 1/1 las distribuciones de partos y ocupaciones simultáneas de las camas de parto por más de 11 años son analizadas. Se describen las influencias variables, por ejemplo la gestión del trabajo de parto. El primer nivel 3: se describe la puntuación del personal de vigilancia cardiotocográfica centralizada en un conjunto obstétrico familiar orientado y su sistema informatizado de alerta. Se formulan requisitos para el parto humanizado y seguro.

Del núcleo al micro: descentralización de la epidemiología perinatal
 Para evaluar la viabilidad del análisis de grandes conjuntos de datos perinatales en computadores menores, la Encuesta Nacional de Natalidad de 1980 fue descargada primero a una minicomputadora y luego a una microcomputadora. Las utilidades del sistema operativo se utilizaron para minimizar los requisitos de programación y almacenamiento. La exactitud se confirmó comparando la estadística descriptiva con los valores publicados derivados de los principalesframes. Con base en un problema analítico típico, la implementación en la microcomputadora se comparó favorablemente con la implementación en la minicomputadora. Nuestros resultados sugieren que la microcomputadora puede ser una alternativa práctica al principal desafío para el análisis epidemiológico perinatal.

Se aplicó el proceso de Markov para la predicción cuantitativa del progreso laboral
 Para predecir cuantitativamente el progreso del trabajo de parto, se diseñó un modelo matemático adecuado para el proceso de Markov. Se incluyeron 625 primíparas que acudieron a parto espontáneo entre las 37 y 41 semanas de gestación con presentación cefálica. Al aplicar el proceso de Markov, la secuencia del trabajo de parto se dividió en ocho categorías de dilatación cervical de 4 cm para el parto. Con base en todos los datos recogidos, se calculó una matriz de transición, utilizando un sistema microcomputador, en el cual el valor en cada elemento mostró el porcentaje de probabilidad de progresión en el trabajo de parto de un determinado estado a otro durante 30 minutos. Se encontró que esta matriz está disponible para evaluar el curso del trabajo de parto en la práctica clínica con un buen valor predictivo y por lo tanto el proceso de Markov podría ser confirmado efectivamente aplicable como modelo analítico.

Análisis automatizado de estados comportamentales en fetos con retraso del crecimiento asimétrico
 El comportamiento fetal de 15 fetos con crecimiento intrauterino asimétrico retardado (CIUR) fue comparado con el de un grupo control de fetos sanos. Los fetos fueron sometidos a exámenes cardiotocográficos y ultrasonográficos simultáneos durante 2 horas consecutivas a las 36-38 semanas de gestación. El análisis de los estados comportamentales se realizó por medio de un sistema informatizado (Digital PDP 11) que permitió el registro de varias variables fetales incluyendo frecuencia cardíaca (FC), movimientos corporales brutos (FM), movimientos oculares (EMF). La FHR se clasificó en cuatro patrones diferentes (FHRP) según Nijhuis et al.; los movimientos fetales se sincronizaron automáticamente con FHR y se agruparon para cada PFC. Para cada movimiento se calcularon varios parámetros cuantitativos (incidencia, duración media, tiempo de retardo, % de movilidad). No hubo diferencias estadísticas en la distribución de PFC entre los fetos sanos y con RCIU. Por otro lado, se encontraron diferencias cuantitativas cuando los movimientos investigados estaban relacionados con el PFC. En los fetos con RCIU, la MEF fue representada principalmente por movimientos de baja frecuencia (EMI) durante los movimientos bajos (FHRP A) y de alta variabilidad (FHRP B) mientras que los fetos sanos presentaron mayormente ausentes oculares. Además, los fetos con RCIU mostraron una reducción del estado 1F (sueño medio) y un aumento de periodos sin coincidencia entre la variable estado conductual en comparación con los fetos del grupo control. Estos hallazgos sugieren la existencia de diferencias cuantitativas en el comportamiento fetal en fetos con RCIU asimétricos en comparación con fetos sanos.

Evaluación informatizada de los estados comportamentales fetales
 La frecuencia cardíaca fetal y los movimientos fetales proveen información sobre la condición fetal. En el feto humano a término, se han descrito cuatro estados comportamentales basados en patrones de frecuencia cardíaca y presencia o ausencia de movimientos oculares y corporales. Para nuestros estudios sobre la fisiología fetal, así como la influencia de la medicación antiepiléptica materna y los efectos del retardo del crecimiento intrauterino en la condición fetal, desarrollamos un sistema informatizado de adquisición y almacenamiento de señales de la frecuencia cardíaca fetal. La frecuencia cardíaca fetal se registra por medio de un monitor disponible comercialmente combinado con una interfaz informática casera. Los movimientos fetales se observan con dos unidades de ultrasonido en tiempo real. Los observadores manejan cartóns clave para marcar la ocurrencia y duración de varios tipos de movimientos fetales, y pedales para señalar la visibilidad de la parte observada del cuerpo fetal. Los tableros y pedales son escaneados por el ordenador. Se utilizan técnicas especiales para almacenar la frecuencia cardíaca y las señales de movimiento de forma eficiente. Tres expertos determinan los patrones de frecuencia cardíaca fetal mediante la aplicación de un procedimiento de opinión de grupo Delphi. Los estados comportamentales fetales son identificados por el computador utilizando los resultados del procedimiento Delphi y realizando el llamado procedimiento de ventana automática extendida. Este procedimiento identifica períodos de presencia y períodos de ausencia de movimientos oculares y corporales fetales e incorpora la pérdida de visibilidad de las imágenes ecográficas durante la sesión de grabación. Los índices de variabilidad de la frecuencia cardíaca fetal y las distribuciones de los movimientos fetales pueden ser computados en el contexto del concepto estado comportamental fetal.

Interpretación del ECG fetal durante el parto: efecto de las contracciones uterinas
 Este estudio fue realizado para investigar el electrocardiograma fetal (FECG) durante contracciones uterinas asociadas al parto normal. Se estudiaron 25 pacientes con embarazo de bajo riesgo entre 38-41 semanas de gestación durante la fase activa del parto. Tanto la FECG como la presión intrauterina se obtienen de forma convencional y se muestren continuamente en la computadora. El FECG es medio punto a punto, sincronizado al pico de la onda R. Esto se realiza mediante un algoritmo de detección del QRS basado en un análisis digital de la pendiente, amplitud y ancho. Un filtro digital de banda-paso compuesto por filtros de alto paso en cascada y de bajo paso reduce la detección de falsos y permite el uso de umbrales bajos autoajustables. Para evitar la atenuación debido a la variable intervalo R-T, se realiza una anotación distinta en la onda T. La onda T se alinea posteriormente en el tiempo y posición al resto del complejo QRS. Se observó un aumento significativo en la relación amplitud T/QRS durante la primera mitad de la contracción uterina. Tal aumento también se observó en la variabilidad de la FCF a corto y largo plazo. No se observaron cambios significativos en los demás componentes de la FECG. En conclusión, mediante la implantación de un sistema informático es posible analizar la FECG durante el trabajo de parto. Basado en esto y en estudios previos, puede ser un indicador sensible de la condición fetal.

Análisis de los resultados perinatales a nivel nacional
 El laboratorio informático del Instituto de Investigación para el Cuidado de la Madre e Niño en Praga realiza anualmente un análisis a nivel nacional de los resultados perinatales con el fin de obtener una base para la preparación de la estrategia óptima para mejorar la atención perinatal en RSC. La tasa de mortalidad perinatal específica total y específica por peso, subdividida aún más en la tasa de mortalidad neonatal precoz y tardía, y diferenciada según el peso al nacer, se correlacionó con la incidencia de diferentes factores que influyen en la mortalidad perinatal. Así, se encontró una correlación entre algunos de los resultados perinatales mencionados y por ejemplo. Equipos instrumentales de servicios obstétricos y unidades de cuidados intensivos neonatales, frecuencia de cesáreas o transporte de recién nacidos con bajo peso al nacer en incubadoras o "in utero" etc. Los resultados de este análisis han demostrado que aún persiste en algunas provincias la oportunidad de seguir disminuyendo la mortalidad perinatal debido al cumplimiento incompleto de las dos estrategias de intervención "enfoque de Riesgo" y "Nueva tecnología" introducidas en todo el país.

Estudio cinético sobre el mecanismo de distribución tisular de la vinblastina
 El objetivo de este estudio fue analizar los factores involucrados en la distribución tisular de vinblastina (BLV). La unión específica del BAV al citosol de tejido de ratón determinada por un método de carbón se correlacionó bien con la concentración tisular de tubulina, una proteína diana para la actividad farmacológica de los alcaloides de Vinca. Los coeficientes de partición tisular-plasma (Kp) calculados en varios tejidos, basados en la unión al BAV a 100000 x g de citosoles, mostraron una buena correlación con los correspondientes valores de Kp estimados in vivo. La unión total (incluyendo enlaces específicos e inespecíficos) a los citosoles del hígado y el riñón, determinados por el método de ultrafiltración, fue aproximadamente 5 veces mayor que la determinada con el método carbón para ambos tejidos. Sin embargo, las ligaciones totales al citosol no pueden explicar los altos valores de Kp in vivo. Teniendo en cuenta la distribución intracelular del VBL, se encontró que el citosol no es el principal componente de unión para el VBL, ya que aproximadamente la mitad del VBL en el homogenato hepático se asoció con la fracción nuclear. El valor de Kp en el hígado, calculado considerando la distribución intracelular, se aproximó al valor de Kp in vivo. Se concluyó que la distribución tisular del BAV no puede ser explicada solamente por la unión a la tubulina, y que las ligaciones a otros componentes intracelulares también deben ser incluidas.

Caracterización de argentosomas, tipo de lisosomas secundarios y distribución suborgánica de un compuesto básico lisosomotrópico
 Los lisosomas secundarios (argentosomas) fueron aislados por centrifugación en un gradiente de densidad de sacarosa discontinua a partir de hígados de ratas tratadas con plata coloidal. En comparación con el homogenato crudo, las purezaes de los preparados argentosomas fueron de 17,4% y 18,5 veces en cuanto a las actividades ácidas fosfatasa y N-acetil-beta-glucosaminidasa, respectivamente. Mediante el análisis de lípidos, los argentosomas mostraron propiedades intermedias entre lisosomas y tritosomas normales en cuanto al contenido de triglicéridos y colesterol. El contenido de fosfolípidos en los argentosomas también fue diferente al de estas dos organelas. El punto de corte transversal de los argentosomas se desplazaba más al lado ácido que al de los lisosomas normales. Los datos sobre la unión del bromuro de p-bifenilmetil-(dl-tropyl-alfa-tropiniun) tritiado ((3H)BTTB) a los compuestos argentosomas básicos indicaron que la incorporación era mayor. Estos resultados sugieren que la distribución de BTTB en o dentro de argentosomas podría estar bajo el control de la carga superficial de las membranas argentosomales.

Efectos de Tween 80 y liposomas sobre la permeabilidad corneal de los esteroides antiinflamatorios
 Se investigaron in vitro los efectos de Tween 80 y liposomas sobre la permeabilidad corneal de dexametasona (DM) y valerato de dexametasona (DV). Un modelo basado en la teoría de difusión podría aplicarse con éxito para analizar el proceso mediante el cual la DM penetra en la córnea a partir de preparados de DM. La tasa de penetración aumentó de acuerdo con la concentración de DM libre. Aunque la tasa de penetración se incrementó con el pretratamiento con Tween 80, no se vio afectada por el pretratamiento con liposomas. El esteroide que penetraba en la córnea a partir de preparaciones de VD fue metabolizado para DM. La transferencia de la DM a través de la córnea a partir de preparaciones DV tendió a disminuir en cierta medida durante el proceso de penetración. Los modelos de difusión no fueron aplicables a este proceso, en contraste con la penetración corneal de la DM de preparados de DM. Cuando se aplicaron preparaciones liposómicas de VD, la tasa de penetración de la DM a través de la córnea dependió de la concentración de VD libre en esas preparaciones. Cuando se aplicaron preparaciones acuosas DV que contenían diferentes concentraciones de Tween 80, la tasa de penetración aumentó a medida que se aumentó la concentración del surfactante, aunque la concentración de DV libre en las suspensiones se mantuvo constante. Estos resultados sugieren que la permeabilidad corneal de los esteroides antiinflamatorios no está afectada por los liposomas, pero es acelerada por Tween 80.

Farmacocinética ocular del latamoxef y del cefaclor en conejos. Penetración en humor acuoso
 Se investigaron las penetracións de latamoxef (LMOX) y cefaclor (CCL) en el humor acuoso después de la administración intravenosa u oral en conejos. Las concentraciones de antibióticos en plasma y humor acuoso tras la administración se determinaron periódicamente mediante ensayo microbiológico. LMOX desapareció del plasma de manera monoexponencial con una vida media de 43 min después de la administración intravenosa a una dosis de 50 mg/kg. La concentración máxima de LMOX en humor acuoso (6,4 microgramos/ml) se observó 1 h después de la administración. Cuando el CCL se administró por vía oral a una dosis de 50 mg/kg, la concentración máxima de CCL en humor acuoso fue de 1,00 microgramos/ml 1,5 h después de la administración, mientras que la concentración plasmática máxima fue de 19,2 microgramos. El análisis farmacocinético (simulación simultánea) de los cursos de concentración plasmática y humor acuoso se realizó utilizando el mejor modelo compartimental ajustado (modificado de dos compartimentos). La predicción de la concentración de antibióticos en humor acuoso del perfil de concentración plasmática también fue examinada utilizando el mismo modelo compartimental en un experimento separado. Se demostró que la concentración predicha en humor acuoso coincide razonablemente bien con la concentración medida.

Transporte linfático de factor de necrosis tumoral recombinante humano en ratas
 El transporte linfático del factor de necrosis tumoral recombinante humano (rHu-TNF) fue investigado después de su administración por diversas vías en ratas anestesiadas. Después de la administración intravenosa (i.v.) el nivel de rHu-TNF en los linfocitos alcanzó un pico a las 2 h, y posteriormente disminuyó exponencialmente en un patrón similar al de la eliminación plasmática. Las administraciones intramuscular (i.m.) y subcutánea (s.c.) resultaron en niveles bajos de rHu-TNF tanto en el plasma como en los linfocitos. Por otro lado, la administración intraperitoneal (i.p.), de la pared intraestomacal (s.w.) y de la pared intragut (g.w.) produjo niveles elevados de rHu-TNF. Después de la s.w., g.w. y i.p. Administraciones, los cocientes de rHu-TNF recuperados del conducto torácico a la cantidad acumulada estimada a partir de la concentración plasmática de rHu-TNF fueron aproximadamente 25, 32 y 8 veces mayores que en el caso de i.v. administración, respectivamente. Estos resultados sugieren que las vías de administración local de rHu-TNF como s.w., g.w. y i.p. puede ser altamente eficaz en el tratamiento de las metástasis linfáticas del cáncer.

Progresión de estenosis coronaria y desarrollo compensatorio de colaterales: análisis de datos de 25 pacientes que desarrollaron oclusión completa
 Se examinó la correlación entre la progresión de las lesiones ateroscleróticas y el desarrollo compensatorio de colaterales que previenen eventos isquémicos, particularmente el infarto de miocardio, en pacientes sometidos a angiografía coronaria (ACG) repetida tras terapia médica. Fueron evaluados 25 pacientes con lesiones en las arterias coronarias que perfundieron el miocardio viable durante el primer estudio, que evolucionaron para oclusión total en el segundo estudio. El promedio de edad de los sujetos fue de 55,1 años y el intervalo de tiempo promedio entre los dos estudios fue de 44,1 meses. El CAG fue realizado en la fase crónica del infarto de miocardio o en la fase estable de la angina de pecho, pero tres pacientes fueron sometidos a estudios repetidos de CAG durante la fase aguda del infarto de miocardio. El porcentaje de diámetro del estrechamiento de la lesión fue evaluado según el sistema AHA. Respecto a los sitios de lesiones con progresión a oclusión completa, 14 (56%) se localizaron en el segmento proximal de la arteria descendente anterior izquierda (segmento 6 ó 7), y seis lesiones en el tronco principal de la arteria coronaria derecha (segmento 3). En 11 pacientes con angina estable, las lesiones asociadas mostraron progresión de 90 ó 99% de estenosis a oclusión completa. Siete pacientes con lesiones con estenosis del 99% tenían colaterales y cuatro pacientes con lesiones con estenosis del 90% no tenían colaterales durante el primer estudio. Sin embargo, se demostraron buenas colaterales en todos los pacientes del segundo estudio. Siete pacientes presentaron episodios de angina inestable de reciente aparición. Las lesiones en cinco de los siete pacientes evolucionaron del 75% o 90% de estenosis a oclusión completa, y en un paciente con enfermedad de triple vaso la lesión progresó del 99% de estenosis a oclusión completa en el segundo estudio. Los cinco primeros pacientes no tenían colaterales en el primer estudio, pero el desarrollo de colaterales fue demostrado en los siete pacientes del segundo estudio. Siete pacientes presentaron episodios de infarto de miocardio, y en seis de ellos, las lesiones progresaron de 75% o menos estenosis a oclusión completa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Disfunción diastólica del ventrículo izquierdo regional en pacientes con hipertrofia apical
 Las diferencias en la función cardíaca entre las partes apical y cordaliana del ventrículo izquierdo en la hipertrofia apical (APH) fueron investigadas por ecocardiografía de modo M. Los sujetos fueron 10 pacientes con HPA (Grupo APH) y 10 controles normales (Grupo N). Los ecocardiogramas de modo M del septo interventricular (SIV) y de la pared posterior del ventrículo izquierdo (VPVI), tanto en las partes apicales como cordalares, se registraron simultáneamente con el electrocardiograma y el fonocardiograma. No hubo diferencias significativas en las presiones arteriales, frecuencia cardíaca, diámetros internos telediastólicos del ventrículo izquierdo y diámetros internos telesistólicos del ventrículo izquierdo entre el grupo APH y el grupo N. La hipertrofia fue localizada en el IVS y en el LVPW de la parte apical del Grupo APH. En la parte chordal no hubo diferencias significativas en el pico negativo dD/dt (-dD/dt) y el tiempo hasta el pico de llenado (TPFR) entre el grupo APH y el grupo N. En la parte apical, -dD/dt del Grupo APH tendió a aumentar en comparación con el Grupo N. El TPFR del grupo APH fue significativamente mayor que el del grupo N (grupo APH: 167 +-33 mseg y grupo N: 126 +- 19 mseg, respectivamente).(ABSTRACT WCATDS

Hallazgos ecocardiográficos en nueve pacientes con amiloidosis cardiaca: su correlación con los hallazgos de necropsia
 Las alteraciones ecocardiográficas de nueve pacientes con amiloidosis cardíaca se correlacionaron con los hallazgos post mortem. Todos tenían insuficiencia cardiaca congestiva y amiloidosis autopsia confirmada. Las características ecocardiográficas de modo M incluyeron (1) dimensiones del ventrículo izquierdo (VI) pequeña o normal; (2) septo interventricular engrosado y pared posterior del VI (89%); (3) aumento del atrio izquierdo (89%); y (4) contractilidad del ventrículo izquierdo, 100%. La ecocardiografía seriada de modo M reveló que la amiloidosis cardíaca fue inicialmente manifestada como disfunción diastólica del VI en vez de disfunción sistólica. El estadio final de esta enfermedad se caracterizó por el deterioro severo de las funciones sistólica y diastólica del VI. La ecocardiografía bidimensional proporcionó características adicionales: (1) un diagnóstico más preciso de derrame pericárdico (67%) y (2) una apariencia característica de "esparceo granular" de la pared ventricular (55%). En cuatro de los cinco casos, esos ecos miocárdicos hiperrefractarios correspondieron histopatológicamente a depósitos de amiloides dispersos. No hubo correlación entre los tipos de depósito de amiloide y los ecos miocárdicos hiperrefractarios. Así, el compromiso cardíaco en la amiloidosis sistémica podría ser evaluado no invasivamente por medio de la ecocardiografía modo M y bidimensional.

Tiempo análisis de la regurgitación mitral en pacientes con prolapso de la válvula mitral: estudio por fonocardiografía y técnicas de Doppler
 Para evaluar el momento y la duración de la insuficiencia mitral (RM) en pacientes con prolapso de la válvula mitral (VPM), 20 sujetos con Doppler pulsado medio y ecografía Doppler de doble Doppler (CPD) fueron estudiados con Doppler Doppler continuo. Los resultados se compararon con los de 16 pacientes con soplo pansistólico con acentuación sistólica tardía. Se observó MVP con RM en 15 de los 20 pacientes con clicks mediosistólicos y/o soplo sistólico tardío y en todos los 16 pacientes con soplo pansistólico. Mediante MD, se observaron señales de RM a lo largo de la sístole y período de relajación isovolumétrica en todos, excepto en uno de esos pacientes, y no se relacionaron con los patrones del soplo sistólico. En sólo uno se registró una señal de RM inmediatamente después del click. Cinco pacientes con click mediosistólico carecían de los hallazgos de MVP, pero dos de ellos tenían señal de RM solamente en la sístole precoz. Utilizando técnicas de DP y HPRF, el momento y la duración de las señales de RM en pacientes con clicks mediosistólicos y/o soplo sistólico tardío fueron variables cambiando los sitios del volumen de la muestra. Del mismo modo, el momento y la duración de las señales de RM en estos pacientes fueron dependientes de la dirección de la viga ultrasónica por el método CW. En la mayoría de los pacientes con soplo pansistólico con acentuación sistólica tardía, sin embargo, las señales de RM a lo largo de la sístole y el período de relajación isovolumétrica fueron demostradas por cada método Doppler. Por tanto, la PD, la HPRF y el CW no fueron técnicas tan sensibles o adecuadas para investigar el momento y la duración de la RM, especialmente en pacientes con clicks sistólicos medios y/o RM tardíos. En conclusión, 1) La RM en la VMP involucra toda la sístole y el período de relajación isovolumétrica; 2) la EP, los métodos HPRF y CW no son adecuados para detectar pacientes con EM leve o excéntrica.

Distensibilidad aórtica en la dilatación aórtica postestomótica: el efecto de la enfermedad arterial coronaria coexistente
 La distensibilidad aórtica está disminuida en pacientes con enfermedad arterial coronaria (EAC) y aorta angiográficamente normal. Para determinar si la misma es verdadera en pacientes con estenosis aórtica y dilatación post-estenosis, se estudiaron dos grupos. El grupo A consistió en 15 pacientes con dilatación aórtica post-estomótica y arterias coronarias normales, y el grupo B, 14 pacientes con dilatación aórtica post-estomótica y EAC. Los pacientes fueron comparados con 18 sujetos normales. Se planificó el área de los primeros 6 cm de la aorta por encima de la válvula obtenida por aortografía y se calcularon los diámetros medios. La distensibilidad se calculó usando la fórmula: (formula; ver texto) La distensibilidad fue mayor en el grupo A (2,5 +-0,4 cm2.dynes-1) en comparación con el grupo B (1,0 +-1, p < 0,001). La distensibilidad en sujetos normales reportados recientemente de este laboratorio (3,4 +-0,4 cm2.dynes-1) fue mayor en comparación con ambos grupos A y B (p < 0,001). Así, la distensibilidad se redujo en los pacientes con dilatación aórtica postestomótica. La mayor disminución de la distensibilidad en pacientes con enfermedad coronaria coexistente puede estar parcialmente relacionada a la nutrición anormal de la pared arterial, ya que el vasa vasorum de la aorta ascendente se deriva de las arterias coronarias.

Relación entre la ocurrencia de potencial tardío en la superficie corporal ECG y desempeño cardíaco en infarto de miocardio
 Se realizaron evaluaciones comparativas del por ciento de la circunferencia perimétrica del infarto y del desempeño cardíaco para la ocurrencia de potencial tardío en 12 sujetos normales y 22 pacientes con infarto de miocardio viejo (IM). Todos los pacientes estaban en ritmo sinusal normal sin bloqueo de rama. Los electrodos bipolares X, Y y Z fueron mediados por medio de un filtro de bandas con una frecuencia de corte baja de 100 Hz y una frecuencia de corte alta de 300 Hz. Las señales filtradas para las tres derivaciones fueron mostradas y combinadas en una magnitud vectorial, raíz cuadrada de X2 + Y2 + Z2. Se calculó el porcentaje de la relación del voltaje cuadrado medio radicular en los últimos 40 mseg del complejo QRS frente al del QRS filtrado total (%RMS40). El valor de la desviación estándar (DE) en la distribución de la fase se obtuvo mediante el análisis de Fourier de las imágenes multigated pool de sangre. Se observaron diferencias significativas entre IM con potencial tardío, IM sin él y los sujetos normales para %RMS 40 (5,7 +-2,8 vs 26,9 +- 8,1, 37,5 +- 10,8%). La fracción de eyección del ventrículo izquierdo fue menor en el IM con potencial tardío (19,7 +-7%) en comparación con el de IM sin él (33 +- 18%) y los sujetos normales (60 +-4%); el IM con grado de MS fue mayor en el normal (964). Estos hallazgos mostraron que la proporción por ciento de la última tensión de RMS de 40 mseg (%RMS 40) fue discriminada efectivamente entre IM con y sin potencial tardío y sujetos normales. Se sugiere que la cantidad y estructura de los infartos pueden ser factores importantes en la ocurrencia de potencial tardío.

Aneurisma septal atrial: relato de tres casos
 Se presentan tres casos de aneurisma aislado del septo atrial. Caso 1: Varón de 66 años que acudió a nuestro hospital para examen detallado y evaluación de contracciones ventriculares prematuras e hipertrofia ventricular izquierda previamente detectada. La ecocardiografía reveló un aneurisma del septo atrial que se convirtió en el atrio izquierdo en la fase sistólica precoz y en el atrio derecho durante la fase sistólica media a la diastólica. La ecocardiografía de modo M subxifoideo mostró movimiento trifásico de la pared del aneurisma del septo atrial hacia el atrio izquierdo durante la fase terminal diastólica a la sistólica, que fue potenciada durante la inspiración. No se encontraron alteraciones por ecocardiograma Doppler. El cateterismo cardíaco reveló presiones intracardiacas normales y saturación de oxígeno, pero una arteriografía derecha reveló un defecto en la aurícula derecha. Caso 2: Niño de cinco meses de edad, remitido a nuestro hospital para examen detallado y evaluación de soplo cardíaco. El ecocardiograma reveló un aneurisma del septo atrial en el cual parte del septo interatrial protruyó en el atrio derecho. Caso 3: Paciente del sexo femenino, de un día de edad, que ingresó en nuestro hospital para examen cardíaco detallado. La ecocardiografía reveló que todo el septo interatrial protruyó en el atrio derecho. En los casos 2 y 3 la morfología de los aneurismas no mostró alteración cíclica o respiratoria. Esos dos casos no presentaron otras anormalidades en la ecocardiografía o en la ecocardiografía Doppler. El mecanismo del movimiento de la pared en el Caso 1 parece ser atribuido a diferencias en las presiones entre los atrios derecho e izquierdo y en las propiedades de las paredes aneurismáticas. El aumento de la protrusión de la pared aneurismática hacia el atrio izquierdo durante la inspiración fue considerado debido al aumento inspiratorio de la presión atrial derecha.

Síndrome de apnea obstructiva del sueño con desplazamiento interventricular reversible durante el sueño: relato de caso
 Un caso del síndrome de apnea obstructiva del sueño reveló desplazamiento reversible hacia la izquierda del septo interventricular por ecocardiografía durante el sueño. Paciente de 46 años, ama de casa con micrognatia congénita, que acude a nuestro hospital por disnea severa y edema general. Al ingreso presentó hipoxemia grave (PaO2 = 35,2 mmHg), hipertensión pulmonar (presión arterial pulmonar media = 70 mmHg) e insuficiencia cardiaca derecha. El ecocardiograma reveló aumento del ventrículo derecho con ventrículo izquierdo aplanado. Un estudio de sueño realizado después de la resolución parcial de su insuficiencia cardiaca derecha reveló que la hipoxemia grave y la hipertensión pulmonar (presión arterial pulmonar media = 70 mmHg) ocurrieron después de períodos relativamente largos de apnea. Con vigorosos esfuerzos inspiratorios durante la apnea del sueño, se observó ecocardiografíamente el aumento transitorio del ventrículo derecho y el desplazamiento hacia el lado izquierdo del septo que causó el ventrículo izquierdo aplanado. También se observó una disminución concomitante de las velocidades de flujo del ventrículo izquierdo por el método Doppler pulsado. Sin embargo, esos hallazgos volvieron inmediatamente a la normalidad con la reanudación de la ventilación. Concluimos que esos eventos apneicos repetitivos debido a la obstrucción de la vía aérea durante el sueño pueden acelerar la eventual hipertensión pulmonar completa e insuficiencia cardíaca derecha.

Hallazgos ecocardiográficos bidimensionales y Doppler de un caso de muerte súbita por trombos pulmonares múltiples
 Se trata de un relato de caso que presenta hallazgos interesantes en el ecocardiograma bidimensional y Doppler debido a múltiples trombos pulmonares. Mujer de 67 años con antecedentes de cirugía de pólipos colónicos en agosto de 1986. Después de la cirugía, sufrió taquicardia y disnea, y fue ingresada en nuestro hospital por pérdida de conciencia. En el el electrocardiograma se observó taquicardia sinusal, bloqueo completo de rama derecha e inversión de la onda T en las derivaciones III, aVF y V1-4. En la radiografía de tórax se observó cardiomegalia. Al tercer día del hospital se realizó ecocardiograma. En la ecocardiografía bidimensional, se observó dilatación acentuada del ventrículo derecho con hipocinesia de la pared, y un septo interventricular aplanado en la vista del eje corto, y el ecocardiograma monofásico de apertura de la válvula E mostró desaparición. El ecocardiograma doppler mostró el flujo de la válvula tricúspide a ser retardado, principalmente observado durante la sístole atrial. Esos hallazgos indican disminución de la complacencia ventricular derecha. Falleció el sexto día del hospital, encontrándose múltiples trombos nuevos y antiguos en la arteria pulmonar en la autopsia.

Secuelas avanzadas de cardiomiopatía hipertrófica apical: relato de dos casos con anormalidades de movimiento de la pared
 Dada la escasez de reportes que describen síntomas de mayor grado y deterioro de la función sistólica del ventrículo izquierdo en pacientes con miocardiopatía hipertrófica apical (CMH apical), dos casos con insuficiencia cardiaca congestiva e hipertrofia ventricular progresiva reportados previamente. Fueron observados entre 13 pacientes de ocho a 10 años. Caso 1: Varón de 56 años diagnosticado de CMH apical a los 49 años. Durante su primer ingreso, se observó hipertrofia ventricular izquierda severa y alteraciones prominentes del ST-T en el ECG. La presión diastólica final del ventrículo izquierdo (PAVI) fue de 24 mmHg y el ventriculograma izquierdo reveló disminución de la cavidad ventricular izquierda en el ápice e hipertrofia acentuada de la pared apical. Se observó fibrosis intersticial moderada sin hipertrofia o desarreglo de los miocitos en una muestra de biopsia endomiocárdica del ventrículo izquierdo. En dos episodios de parada cardíaca fue resucitado con éxito a los 50 años. A los 55 años, la ecocardiografía bidimensional reveló adelgazamiento y movimiento anormal en la pared apical, y un defecto en la acumulación 201T1 fue observado en la misma región por centellografía de perfusión. Este paciente fue readmitido con diagnóstico de embolismo cerebral a los 56 años. El cateterismo cardíaco reveló PDFVI normal (8 mmHg) y el ventriculograma izquierdo reveló aneurisma en el ápice del ventrículo izquierdo con arterias coronarias epicárdicas mayores normales. Ha estado en tratamiento con antiarrítmicos, antagonistas del calcio y anticoagulantes, y se ha vuelto relativamente asintomático. Caso 2: Varón de 69 años diagnosticado de CMH apical tras evaluación completa, incluyendo cateterismo cardíaco, a los 59 años de edad. La PDFVI estaba elevada (17 mmHg) y la angiografía ventricular izquierda mostraba acentuada hipertrofia localizada en el ápice. La fracción de eyección fue del 64%. La biopsia endomiocárdica del ventrículo izquierdo reveló fibrosis intersticial sin hipertrofia de los miocitos. Posteriormente, fue seguido como una clase funcional III a IV de la New York Heart Association con elevación ocasional de las enzimas cardíacas, pero sin dolor torácico o cambios agudos en sus ECGs. Sin embargo, la fibrilación atrial con bloqueo completo de rama derecha se desarrolló a los 60 años de edad. El adelgazamiento de la pared apical y la discinesia se diagnosticaron por ecocardiografía 2D y se observó un defecto en la acumulación de 201T1 a los 65 años. Fue readmitido en insuficiencia cardíaca grave a los 69 años y fue diagnosticado como asma cardíaca con presión de cuña capilar pulmonar de 35 mmHg.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Repuesta hemodinámica a las actividades diurnas de pacientes con infarto de miocardio evaluados por monitorización ambulatoria de intervalos de tiempo sistólico por densitografía de oídos
 El objetivo de este estudio fue (1) evaluar los cambios hemodinámicos durante las actividades diarias mediante monitorización continua de 24 horas de seguimiento auditivo (TDAH) en 14 pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM) y en 35 pacientes ancianos con función ventricular izquierda. El 97% de las actividades diarias podrían medirse de forma fiable mediante monitorización ambulatoria de los intervalos de tiempo sistólico (ITS) y se observó el cambio más significativo en las ITS durante la defecación. La relación del período de preinyección con el tiempo de eyección del ventrículo izquierdo (PEP/VIET) aumentó significativamente durante la defecación (0,42 +-0,09--0,50 +-0,09 pacientes, p < 0,05). Aunque no hubo alteración en el PEP/LVET durante el sueño, caminar y lavar la cara y las manos, tendió a aumentar durante la alimentación y el orinar. La postura aguda hacia arriba provocó una aceleración súbita de la frecuencia cardíaca, y aumentó inmediatamente el PEP/LVET (0,36 +- 0,05--0,39 +- 0,06, p < 0,005). Este último aumento se produjo inmediatamente después de sentarse (0,36 +- 0,05--0,41 +- 0,07, p < 0,001) y 1 min después de sentarse (0,36 +- 0,05--0,07, p < 0,001). Así, cambios abruptos en esos parámetros indican que los cambios tanto en la actividad neural como en el retorno venoso son prácticamente instantáneos. Concluimos que el Holter EDG facilitará la evaluación de las actividades cotidianas de los pacientes, y que la información obtenida en este estudio podría ser valiosa para comprender la fisiología y la hemodinámica de los pacientes que se recuperan de IAM agudo.

Significación clínica de la depresión precordial del segmento ST durante el infarto agudo de miocardio inferior
 Para investigar los mecanismos y la importancia clínica de la depresión del segmento ST precordial (V1-V4) durante el infarto agudo de miocardio inferior, se obtuvieron centellogramas de estrés y angiografía coronaria en las primeras 37 semanas de evolución. Entre 18 pacientes con depresión precordial del ST (grupo 1), 11 con enfermedad concomitante de la arteria descendente anterior izquierda (DAI) tuvieron resultados positivos en el test de ejercicio, mientras que en 7 pacientes sin lesión LAD (p < 0,01). En 19 pacientes sin depresión precordial ST (grupo 2), 11 presentaron estenosis severa en la LAD. Sin embargo, entre esos 11 pacientes, apenas dos tenían test de ejercicio positivo. Los pacientes con depresión precordial ST mostraron una mayor frecuencia de test de ejercicio positivo que aquellos sin él (p < 0,01). En la centellografía de estrés con Talio-201, un defecto de perfusión envolviendo la pared inferior estaba presente en todos los pacientes, pero la isquemia adicional de la pared anterior estaba presente en solamente cinco de los 18 pacientes del grupo 1. Estos cinco pacientes tenían dolor torácico en las pruebas de ejercicio y estenosis severa mayor del 90% en la LAD. No hubo diferencia significativa en la frecuencia de infarto adicional de la pared posterolateral entre los grupos 1 y 2. En 18 pacientes del grupo 1, la sigma ST (grados totales de depresión del segmento ST en las derivaciones V1, V2, V3 y V4 en la fase aguda) fue significativamente mayor en 11 pacientes con lesión de la pared lateral posterior (p < 0,05 vs. La revascularización miocárdica, como la cirugía de bypass aortocoronario o la angioplastia coronaria transluminal percutánea (ACTP), se realizó en seis de los 18 pacientes del grupo 1 en una sola etapa crónica, pero en 19 pacientes. Así, en pacientes con infarto agudo de miocardio inferior inicial, aquellos con depresión precordial del ST parecían ser un grupo de alto riesgo. Se sugiere que, durante la fase precoz del infarto de miocardio, esa anormalidad en los electrocardiogramas está relacionada a la sumación de los efectos de la isquemia de la pared anterior e infarto de la pared posterolateral. Además, la evaluación del sigma ST es útil para diferenciar una imagen especular del infarto de la pared inferior de la isquemia de la pared anterior y del infarto de la pared posterolateral como mecanismo de depresión precordial del ST.

