Efecto de la posición de ligamiento de fluoróforos de los ácidos grasos n-(9-anthroyloxi) en la distribución de sonda entre las fases fosfolípido y gel coexistente
 Para determinar la distribución de una serie de ácidos grasos n-(9-anthroiloxi) en las fases víricas del gel vecmelo, se ha utilizado el quenching of probe fluorescence by spin-labeled fosfolipid. La razón de distribución de fases en todos los casos es favorable a la fase lipídica del fluido, pero es mucho mayor entre el gel inducido por el fluido y el Ca2+ que entre el fluido y el gel térmico. Para un tipo de gel dado, los ácidos esteárico n-(9-anthroyloxy) con n = 3, 6, 9 ó 12, así como 11-(9-anthroyloxy) inducidos por gel tienen un comportamiento térmico similar. 16-(9-Anthroyloxy)palmitic acid, con la sonda voluminosa en el termino de la cadena de 16 carbono, favorece la fase fluida menos fuertemente inducida, por un factor de 1,5 o 11 lípidos respectivamente.

Flujo de membrana y composición lipídica de pequeñas membranas intestinales de ratas durante la maduración posnatal
 La fluidez y la composición lipídica de las membranas intestinales pequeñas de ratas (BBM) fueron estudiadas durante la maduración en cinco grupos de edad: recién nacidos, neonatos (1-3 semanas), destetados (4-6 semanas), juveniles. La fluidez de la membrana fronteriza de Brush se midió por polarización de fluorescencia en estado estacionario. Las sondas fluorescentes utilizadas fueron: 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno, 1-(4-trimetilamonio)fenil-fenil-1,3,5-hexatrieno y un conjunto de ácidos grasos nhro. La anisotropía de fluorescencia medida con todos los fluoróforos se incrementó en ratas adultas frente a recién nacidas (p < 0,004). La razón de peso de los ácidos grasos saturados a cis-insaturados aumentó desde el nacimiento hasta la edad de succión (P < 0,0004). La relación colesterol- molar fosfolípido aumentó desde el nacimiento hasta la edad de destete (p < 0,0001). La relación colesterol-proteína y la relación fosfolípido-proteína disminuyeron después de la edad de destete (P < 0,004). Los resultados no sólo describen los cambios madurativos de las membranas fronterizas de cepillado, sino que permiten comprender mejor las correlaciones entre los datos biofísicos y bioquímicos en las membranas biológicas.

La evidencia de que la interdigitación trans-biladora de ácidos grasos de cadena larga glicosfingolípido puede ser un fenómeno general
 La interdigitación es un término acuñado para describir el fenómeno por el cual las fosfatidilcolinas puras con una heterogeneidad de la cadena de ácidos grasos intramoleculares cuando son hidratados para formar el extremo del ácido graso, pueden insertar la membrana de la mitad. (1979) Bioquímica 18, 1453-1459, Huang, C. y Mason, J.T. (1986) Biochim. Biofis. Acta 864, 423-470). En este artículo se aborda el destino de las cadenas largas de ácidos grasos de glucoesfingolípidos presentes como componentes menores en membranas de fosfatidilcolinas no interdigitantes. En esa búsqueda, se sintetizaron derivados de la galactosil ceramida, lactosil ceramida, globoso y GM1 con 18 carbonos o 24 carbonos de ácidos grasos covalentes en la etiqueta C16. Los glicolípidos labellados fueron incorporados en 1-2 mol% a las mezclas de fosfatidilcolinas sintéticas, sus mezclas con colesterol o fosfatidilcolina de huevo natural. En cada caso, el carbono C-16 del ácido graso de cadena larga glicolípido mostró significativamente mayor 'order' e inmovilidad que el C-16 del ácido graso que fue similar en longitud a los fosfolípidos de la matriz huésped. Interpretamos esto como una fuerte evidencia de que el ácido graso de cadena larga interdigita a través del punto medio de la ligadura en los sistemas estudiados. Claramente este fenómeno no requirió que la matriz hospedador fosfolípido tenga longitudes de cadena mixtas. Además, fue totalmente independiente de la familia glucolípido: para una matriz de hospederos dada y la longitud de cadena de ácidos grasos (glicolípidos) los valores de los parámetros de orden encontrados fueron los mismos entre las cuatro familias de glicolípido probadas.

El sistema de intercambio Na+-Ca2+ en vesículas de membrana de células musculares lisas vasculares aisladas de células cultivadas y de tejido es similar
 Se investigó la existencia de un sistema de intercambio Na+-Ca2+ en vesículas sarcoemales aisladas de células cultivadas de la arteria mesentérica del perro. Cuando las vesículas de membrana cargadas de Na+ fueron suspendidas en un medio de KCl sin Na+ para crear un gradiente de concentración de Na+ hacia el exterior a través de la membrana, se observó una captación dependiente del tiempo de Ca2+. Esta captación de Ca2+ se redujo drásticamente cuando las vesículas fueron suspendidas en medio de NaCl para eliminar el gradiente de concentración de Na+ a través de la membrana. La monenosina también redujo la captación de Ca2+ en las vesículas cargadas en Na+. El Km aparente para Ca2+ fue de 2,97 microM y la velocidad máxima aparente fue de 4,27 nmol/min por mg de proteína. Los datos indican que existe un sistema de intercambio Na+-Ca2+ en las membranas sarcoemales aisladas de células cultivadas y que es similar al sistema en membranas aisladas del tejido.

Sobre el uso de la teoría de la solución regular como marco teórico para el análisis de los fenómenos de membrana
 La heterogeneidad estructural de la membrana fosfolípido ocasiona dificultades en el análisis de las funciones de la membrana. Estas dificultades pueden superarse utilizando sondas que se disuelven preferencialmente en una de las regiones, siempre que exista una teoría general que correlaciona el comportamiento de la sonda con la estructura de la membrana. A continuación se examina el uso de la teoría de la solución regular (RST) como marco teórico para el análisis de membrana, y se concluye que algunas, pero no todas, de las relaciones que proporciona la teoría son útiles para el análisis de membrana. Utilizando estas relaciones, se concluye que la región hidrofóbica de la membrana tiene un efecto estabilizador. La región polar es menos estable y cambia más rápidamente que la región hidrofóbica. Las tasas de difusión son menores en la región hidrofóbica.

Medición de la permeabilidad rápida de la membrana en suspensiones celulares mediante la aplicación de un método capilar generalizado
 Una versión mejorada de la técnica capilar para la determinación de los coeficientes de difusión ha sido desarrollada como un método simple de medición de la permeabilidad de membranas de células únicas suspendidas en densidades relativas entre 0,70 y 0,97. Una nueva formulación teórica generalizada para describir el proceso de difusión de un soluto en un sistema compuesto fue derivada usando un modelo paralel de series con consideración explícita de las vías de difusión dentro y entre las células. Esto hace que la técnica sea insensible a los efectos de la capa no estirada. Cualquier población de células únicas de distribución de tamaño conocido puede ser investigada. Las altas permeabilidades (por encima de 5,10(-3) cm/s) pueden ser medidas con mayor precisión, pero también pueden ser determinadas permeabilidades inferiores, hasta un límite de aproximadamente 5,10(-4) cm/s. Se han realizado mediciones en suspensiones de eritrocitos utilizando no electrolitos como hexanol, agua y etilenglicol como solutos de prueba. Las permeabilidades obtenidas están de acuerdo con los valores obtenidos por equipos mucho más sofisticados. La forma celular se mostró sin influencia significativa en los datos de permeabilidad obtenidos. El procedimiento puede resultar de especial interés para la medición de suspensiones de vesículas de membrana.

Interacciones de membrana modelada por virus influenza
 La actividad de fusión de membrana del virus influenza se caracterizó morfológicamente mediante un sistema modelo compuesto por una suspensión del virus de la influenza B altamente purificado y liposomas zwitterion conteniendo gangliósidos. El análisis microscópico de electrones se realizó después de la combinación de congelación rápida con la técnica de liofilización o congelación-sustitución, garantizando la máxima resolución del tiempo y evitando los artefactos de preparación. En un ensayo de fusión 'mezcla de lípidos' de fluorescencia paralela, la fusión virus influenza-membrana se caracterizó bioquímicamente. Los datos bioquímicos y morfológicos están en plena concordancia, indicando actividad de fusión de membrana insignificante a pH neutro y alta actividad de fusión a pH bajo. La morfología de la fractura congelada sugiere un contacto local de punto entre la membrana viral y liposomal a pH neutro y un mecanismo local de fusión punto para la fusión virus influenza membrana al disminuir el pH. La fusión es seguida por la mezcla lipídica, la difusión lateral de las proteínas de la punta viral y la exposición de contenidos virales en la superficie liposomal interna.

La interacción de los n-alcanols con las membranas de las ligaduras lipídicas: estudio 2H-RMN
 La interacción de ocho n-alcanols con bicapas de dimiristoilfosfatidilcolina (DMPC) ha sido estudiada por resonancia magnética nuclear deuterina (2H-RMN). A temperaturas comparables y concentraciones de solutos en la bodega, los parámetros de orden medidos en el segmento 1-metilene de los n-alcanols muestran un máximo para n-dodecanol. Tanto para el n-dodecanol como para el n-tetradecanol, el orden de orientación muestra un máximo en los segmentos de metileno C-4 a C-7, con etiquetas a ambos extremos reducidas del orden. Estas observaciones son consistentes con hallazgos anteriores para el n-octanol y el n-decanol. A diferencia de los alcalinols de cadena larga, ordenar el n-butanol disminuye del grupo hidroxilo al final del grupo metilo de la molécula. También se ha medido el orden orientativo en nueve sitios inequivalentes en CPMD, en función de la temperatura, para los bicapas que contienen n-butanol, n-octanol y n-dodecanol. En la 3R, los sitios S de la columna vertebral del glicerol, para temperaturas comparables y concentraciones de solutos, el n-butanol produce un trastorno mayor que los otros n-alkanols. Este resultado probablemente refleja la mayor fracción de tiempo gastado por el grupo hidroxilo del n-butanol en las proximidades del grupo de la cabeza polar lipídica en comparación con el grupo hidroxilo en cadenas más largas n-alkanol. Se encontró que el n-octanol ordena las cadenas de acilo del CPMD, a diferencia del n-butanol que las altera, y los no-alcanol de cadena más larga que tienen poco efecto. Dentro del error experimental, el efecto del n-dodecanol en orden en todos los sitios del CPMD es el mismo que el n-tetradecanol. La influencia de los n-alcanols en el orden del CPMD en doce sitios ha sido comparada con la del colesterol que se muestra interaccionar con los bicapas del CPMD de forma distinta a las del n-alkanol.

Respuesta supercoilante de promotores de E. coli con diferentes longitudes espaciadoras
 Se ha investigado el efecto de la supercoilación negativa sobre una serie de promotores sintéticos de Escherichia coli. Estos promotores llevan secuencias de consenso perfectas en las regiones -35 y -10, pero con diferentes longitudes espaciadoras (Aoyama, T. et al. (1983) Ácidos Nucleicos Res. 11,5855-5864). Se construyeron plásmidos topoisómeros portadores de estos promotores sintéticos y se compararon sus actividades mediante la detección de transcripciones in vitro con el método de probe-hibridación. En el estado relajado, el espaciamiento con 17 espaciadores de base (pb) mostró la mayor actividad, y la actividad disminuyó consistentemente ambos lados del pico óptimo. Resultados semejantes fueron observados por la transcripción en off. Al introducir la superhelicidad negativa, el promotor del spacing de 17 pb mostró una respuesta relativamente pequeña al supercoiling. Por el contrario, las actividades de aquellos con espaciamientos de 16 y 18 pb fueron marcadamente estimuladas por supercoiling, con la media de densidad súper-sigma de 0,03-18 pb. El promotor con espaciamiento de 19 pb, que no mostró actividad en el estado relajado, mostró una actividad significativa a mayor sigma = 0,06. Incluso el promotor de spacing de 20 pb mostró cierta actividad al aumentar la superhelicidad, mientras que el promotor de spacing de 15 pb no lo hizo. Sobre la base de estas observaciones, se discuten posibles mecanismos por los cuales la supercoilación negativa del ADN estimula la actividad del protomómero.

Alivio de los efectos de la repulsión electrostática sobre la dimerización proteica
 Se describe un procedimiento sencillo para evaluar la extensión de los efectos electrostáticos sobre la dimerización de proteínas y se ilustra mediante la aplicación de resultados publicados sobre la dependencia de la resistencia iónica de la constante de dimerización para alfa-quimotripsina, Koldmiff 4C. (1971) Bioquímica 10, 1617-1622). A partir del análisis se concluye que la dependencia inversa de la dimerización alfa-quimotripsina sobre la fuerza iónica es predominantemente un efecto electrostático general, más que una consecuencia de la repulsión entre dos residuos específicos cargados sobre el monómero adyacente.

Estudios de EC sobre la orientación invertida del heme en las hemoglobinas de Glycera dibranchiata monoméricas
 Se reportan los espectros de dicroismo circular de tres componentes monoméricos de las hemoglobinas de Glycera dibranchiata. Contrario a lo que se encuentra para la mayoría de las hemoglobinas y mioglobinas, las hemoglobinas de G. dibranchiata presentan en gran medida espectros dicroicos negativos en la región Soret. Las mediciones independientes de RMN han mostrado que los mismos componentes de la hemoglobina monomérica contienen la moda predominantemente (mayor del 85%) orientada de forma inversa con respecto a la orientación que ocurre en la mayoría de las hemoglobinas y mioglobinas. Sobre la base de estos estudios independientes de RMN, y también de datos anteriores sobre otras hemoproteínas invertebradas, parece evidente una correlación entre la orientación invertebrada del hemo en las hemoglobinas y el espectro CD negativo en el Soret. Esto representa una herramienta simple para evaluar este aspecto del ambiente asimétrico heme.

Lipoprotein lipasa en el hígado. Liberación por heparina y localización inmunocitoquímica
 Anteriormente demostramos que la infusión de Intralipid® a ratas provoca un aumento pronunciado de la actividad de la lipoproteína lipasa en el hígado. En este trabajo estudiamos en el hígado esta lipoproteína lipasa. Cuando se perfundieron hígados aislados de ratas tratadas con Intralipid con heparina, se liberaron cantidades sustanciales de lipoproteína lipasa en el perfusato. La identidad de la actividad de la lipasa fue demostrada por inhibición específica con antisequera a lipoproteína lipasa y lipasa hepática, respectivamente, y por separación de las dos actividades lipasa por cromatografía en heparina-Sepharo. También hemos estudiado la localización de ambas enzimas mediante un procedimiento de inmunotinción basado en la incubación posterior de secciones de tejido ultrafino con anticuerpos específicos que fueron visualizados utilizando complejos proteicos A-coloide. No hubo diferencia acentuada en la localización de las dos enzimas, las cuales fueron vistas tanto en el lado luminal de las células endoteliales, en las interdigitaciones del espacio Disse y dentro tanto de los hepatocitos como de las células endoteliales. Así, la lipoproteína lipasa está presente en el hígado en posiciones similares a las que se localiza el pool funcional de la lipasa hepática y análogas a donde se encuentra la lipoproteína lipasa en los tejidos extrahepáticos. Estos resultados plantean la posibilidad de que la enzima tenga un papel funcional en el hígado.

Metabolismo preferencial por macrófagos de las lipoproteínas remanentes hipercolesterolémicas de conejo acondicionado
 Los conejos fueron alimentados con una dieta que contenía un 1% de colesterol y las lipoproteínas fueron aisladas de su plasma por ultracentrifugación secuencial. Los remanentes de lipoproteína (d = 1,019-1,063) fueron condicionados por incubación con células de músculo liso aórtico bovina durante 24 h y luego incubados durante 4 h con macrófagos peritoneales o ratón J774. El acondicionamiento de los remanentes y lipoproteínas de baja densidad resultó en un aumento de su captación y metabolismo por los macrófagos en cultivo. Los macrófagos metabolizados por las lipoproteínas remanentes condicionadas son más extensamente que los controles en todas las concentraciones evaluadas. La adición de aceite de girasol al 10% o mantequilla al 10% a la dieta de colesterol al 1% resultó en una relación molar de ácido linoleico/olénico de 1,62 y 0,62 en lípidos plasmáticos neutros y de 9,7 y 2,5. Los remanentes adicionados, derivados después de la alimentación con aceite de girasol, fueron metabolizados más extensamente por macrófagos que los obtenidos después de la alimentación con mantequilla. Esto también fue cierto para los restos de control (preincubados sin células). Las sustancias reactivas al ácido tiobarbitúrico fueron mayores en los remanentes de la harina de aceite de girasol que en el plasma de conejo alimentado con mantequilla antes y después del acondicionamiento. Los macrófagos peritoneales de ratón metabolizan las lipoproteínas remanentes más extensamente que las lipoproteínas de baja densidad. Los presentes resultados indican que la modificación de las lipoproteínas remanentes, la mayor fracción aterogénica del plasma de conejo alimentado con colesterol, resulta en su mejor metabolismo por macrófagos, y que un aumento de la susceptibilidad a linoleico.

El síndrome de Zellweger: deficiente acortamiento de cadenas de ácido erúcico (22:1 (n-9)) y ácido adrenico (22:4 (n-6) en fibroblastos de piel cultivados
 En el síndrome de Zellweger donde los peroxisomas están ausentes, los ácidos grasos extremadamente largos (24:0 y 26:0) se acumulan en los tejidos sugiriendo que estos ácidos grasos son normalmente beta-oxisomas. Estudios anteriores con hepatocitos de rata sugieren que los peroxisomas también son importantes en la oxidación de los ácidos grasos insaturados C22. Este estudio muestra que los fibroblastos cultivados de controles humanos normales acortan el ácido erúcico (14-14C) (22:1(n-9)) al ácido oleico (18:1(n-9) en cadena deficiente. El ácido adrenérico [2-14C] (22:4(n-6)) se oxida en fibroblastos de control, probablemente por acortamiento de cadenas al ácido araquidónico (20:4(n-6). Sólo un poco de ácido adrenico se oxida en los fibroblastos de Zellweger. El ácido linolénico (18:3(n-3) es desaturado y prolongado en cadena tanto en fibroblastos control como en Zellweger. Los resultados apoyan la visión de que los peroxisomas juegan un papel fisiológico normal en el acortamiento de los ácidos grasos insaturados de C22 y que esta función es deficiente en los fibroblastos de Zellweger.

Efectos hormonales sobre la sintetasa ácida grasa en el pulmón de rata fetal cultivado; inducción por dexametasona e inhibición de la actividad por triyodotironina
 Anteriormente, relatamos que la administración de dexametasona a la madre embarazada aumentó la actividad de la sintetasa ácida grasa (EC 2,3.1.85) en el pulmón de rata fetal y que este efecto también se redujo cuando se administró triyodotironina (T3). Para determinar si las hormonas actúan directamente sobre el pulmón, examinamos sus efectos en el cultivo de órganos. Se cultivaron explantes de pulmón de rata fetal de 18 días y 19 días con 100 nM de dexametasona o 100 nM T3, las dos hormonas juntos o ninguna hormona durante 48 h de ensayo sintasa ácida. La dexametasona incrementó la actividad de la sintasa ácida grasa en ambas edades gestacionales. T3 solo no tuvo efecto en 18 días, pero disminuyó la actividad en explantes de 19 días en un 20%. T3 redujo el efecto estimulante de la dexametasona del 177% al 102% y del 61% al 22% en los explantes de 18 y 19 días, respectivamente. Los efectos de dexametasona y T3 fueron dependientes de la concentración, con valores de EC50 (concentración que alcanza el 50% del efecto máximo) de 0,65 nM y aprexa. 25 nM, respectivamente. Esta dexametasona EC50 es menor que el Kd reportado para la unión a dexametasona, pero la T3 EC50 es considerablemente mayor que la Kd informada. El significado fisiológico del efecto T3 no está claro. El efecto de la dexametasona no fue aparente hasta por lo menos 12 h después de la exposición a la hormona y fue eliminado por la actinomicina D. La inmunoprecipitación con anticuerpo contra la sintetasa ácida grasa de la rata mostró que hubo más sintasa ácida grasa en los cultivos tratados con dexametasona que en los controles. El orden de potencia de los glucocorticoides para estimular la sintetasa ácida grasa fue similar al previamente reportado para la unión específica de glucocorticoides nucleares. Estos datos muestran que dexametasona y T3 actúan directamente sobre el pulmón fetal y que el efecto estimulante del glucocorticoide sobre la sintetasa ácida grasa se debe a una nueva síntesis proteica.

Efecto de los métodos de recolección, condiciones de crecimiento y fase de crecimiento en los niveles de diacilglicerol en las células adherentes humanas cultivadas
 La masa celular de los sn-1,2-diacilgliceroles, que son segundos mensajeros intracelulares que activan la proteína quinasa C, se determinó cuantitativamente con un ensayo enzimático. El método empleado para cosechar fibroblastos de piel humana cultivados o células epidérmicas humanas A431 antes de la extracción de lípidos en cloroformo/metanol afectó los niveles de diacilglicerol (DAG). La esclavitud o la tripsinización aumentaron significativamente los niveles de DAG. Se diseñó un método para permitir mediciones fiables y reproducibles del DAG de células adherentes. La adición de metanol antes del raspado demostró detener el metabolismo celular y permitir una cuantificación precisa. Es importante destacar que este solvente fue compatible con los cultivos de plástico. Mediante este método se investigaron las condiciones de crecimiento que podrían afectar los niveles de DAG. Los cambios en la osmolalidad del medio de cultivo no afectaron los niveles de DAG de las células A431, la exposición de las células A431 al pH ácido o a la temperatura elevada redujeron los niveles de DAG. A diferencia de los fibroblastos, los niveles totales de DAG de las células A431 siguieron aumentando durante la privación sérica. Los mayores niveles de DAG, normalizados a fosfolípidos, se observaron durante la fase de crecimiento exponencial. Esta relación se redujo cuando los cultivos alcanzaron la confluencia. Estos experimentos también demostraron que las células A431 poseen niveles más altos de DAG que los fibroblastos normales. Se discute la función del DAG en la regulación celular.

Acciones farmacológicas de 17 beta-oestradiol sobre los condrocitos de cartílago articular y condrocitos de condrosarcoma en ausencia de receptores estrogénicos
 (1) Las concentraciones farmacológicas (mayores de 10(-5) M) de 17 beta-oestradiol inhiben la síntesis de proteoglicanos marcados con 35S en cultivos de explante de cartílago articular bovino. También inhiben la síntesis de proteoglicanos marcados con 35S y la síntesis de proteínas marcadas con 3H en cultivos celulares de condrocitos de cartílago articular bovino y condrosarcoma de rata de Swarm. La inhibición máxima fue del 30-50%. Las concentraciones fisiológicas (10-9)-10(-8) de estradiol no tuvieron ningún efecto sobre la síntesis de proteínas o proteoglicanos. (2) La acción inhibitoria de las altas concentraciones de estradiol en estas vías biosintéticas no es común a todos los esteroides ya que el cortisol en 10(-4) M no afectó a los cultivos de células condrocíticas articulares. 10(-4) La testosterona tuvo una acción similar al estradiol. (3) Las concentraciones fisiológicas y farmacológicas de 17 beta-oestradiol no afectaron al volumen de negocios de los proteoglicanos marcados con 35S en el sistema de explante de cartílago. (4) El estradiol 10(-5) M inhibió la división celular en cultivos de condrocitos articulares que habían entrado en la fase de crecimiento logarítmica. 10(-7) M oestradiol no tuvo efecto sobre el crecimiento del condrocito articular. (5) En ratas macho implantadas con cápsulas silásticas que liberan 17 beta-oestradiol, el aumento del peso corporal se retrasó en aproximadamente un 25% durante un período de 6 semanas, en comparación con las ratas control. El condrosarcoma en ratones tratados con estrógenos creció hasta el mismo tamaño que en los controles. (6) No se pudieron detectar receptores estrogénicos en condrocitos articulares bovinos recién aislados o en condrosarcoma de rata. (7) En conclusión, ni la tasa mitótica de los condrocitos articulares ni su metabolismo proteoglicano están bajo el control fisiológico directo del estradiol. El crecimiento y la actividad biosintética de los condrocitos de condrosarcoma de rata son independientes del control directo de la hormona o del control ejercido por la regulación del estradiol de una segunda hormona o factor de crecimiento.

Glucocerebrosidasa, una enzima lisosomal que no sufre fosforilación de oligosacáridos
 El etiquetado de fibroblastos de piel humana cultivados de sujetos control o pacientes con mucolipidosis II (enfermedad de células I) con [32P]fosfato resultó en una estrecha asociación de glucocerebrosomas con enzimas asomales. La digestión con endoglucosidasa F de la glucocerebrosidasa inmunoprecipitada no liberó fosfato marcado, sugiriendo que el fosfato no se asoció con la motez de oligosacáridos de esta glucoproteína. La purificación de la enzima a partir de las células marcadas con [32P]fosfato y [35S]metionina por un procedimiento de cromatografía de inmunoaffinidad que incluyó un pico de actividad glucocerebral con detergente. Se concluye que la fosforilación de oligosacáridos, esencial para el transporte de enzimas lisosomales solubles a los lisosomas en fibroblastos, no ocurre en la glucocerebrosidasa.

Ganancia no enzimática de la antitrombina III in vitro
 La glicación no enzimática de la antitrombina III (AT-III) se ha propuesto como un importante contribuyente al aumento de la incidencia de eventos tromboembólicos en los diabéticos. AT-III, aislado del plasma humano normal mediante cromatografía de afinidad por heparina y intercambio iónico, fue incubado con glucosa de 0-0,5 M en buffer fosfato neutro a 37 grados C. El grado de glicación no enzimática puede controlarse mediante la captación de radiactividad, así como mediante la unión a una resina de afinidad a fenilboronato, que retrasa de forma efectiva la glucosa que contiene ketoamina. Antígeno AT-III no enzimático. 1 mol de glucosa/mol de proteína) se une casi tan eficazmente como la AT-III no glucosilada. Los dos preparados de AT-III fueron igualmente activos en la inhibición del clivaje de trombina del sustrato cromogénico. Después de la incubación con [14C]glucosa, los análisis estructurales de péptidos cultivados por cianogen-bromuro de glicósidos enzimáticamente glicados AT-III mostraron que la molécula de [ducta] se distribuyeba. Esta falta de especificidad contrasta con los sitios restringidos de modificación de la hemoglobina, albúmina y ribonucleasa A, y explica por qué la glicación no enzimática de AT-III tiene poco efecto sobre su función.

Retención de glutatión oxidado por mitocondrias hepáticas aisladas de ratas durante el tratamiento con hidroperóxido
 La adición de hidroperóxido de tert-butilo (t-BuOOH) a mitocondrias aisladas resultó en una oxidación de aproximadamente el 80% de la mitocondria reducida independientemente de la dosis de glutatión (GSH). Concomitante con la oxidación de GSH dentro de la mitocondria fue la formación de disulfuros mixtos de proteína GSH (proteína-SSG), con aproximadamente el 1% de la proteína mitocondrial involucrada. Se observó una tasa dosis-dependiente de recuperación de GSH, mediante la reducción de GSH oxidado (GSSG) y una reducción más lenta de la proteína-SSG. Aunque la administración de t-BuOOH afectó la relación de control respiratorio, la mitocondria permaneció acoplada y la pérdida de la enzima matriz, citrato sintasa, no aumentó en el control y fue inferior al 3% sobre 60. La pérdida lenta de GSH de las mitocondrias no tratadas no aumentó con el tratamiento con t-BuOOH, de hecho, se produjo una disminución dosis-dependiente de los niveles de GSH en el medio. Sin embargo, no se encontró GSSG fuera de la mitocondria, indicando la implicación necesaria de las enzimas en la conversión inducida por t-BuOOH de GSH a GSSG. La ausencia de GSSG en el medio también sugiere que, a diferencia de la membrana plasmática, las membranas mitocondriales no tienen la capacidad de exportar GSSG como respuesta al estrés oxidativo. Nuestros resultados demuestran la incapacidad de la mitocondria para exportar GSSG durante el estrés oxidativo y pueden explicar el papel protector de la GSH mitocondrial en la citotoxicidad.

Purificación de la hidrolasa S-adenosílhomocisteína bovina por cromatografía de afinidad sobre la dextranoagarosa azul
 La hidrolasa S-Adenosylhomocysteine (AdoHcy) (adenosylhomocysteinasa, CE 3.3.1.1) fue purificada del hígado bovino mediante cromatografía convencional de proteínas con ADN azul. La enzima fue eluida de la columna de dextrano-agarosa azul con adenosina y la adenosina fue retirada por cromatografía en Sephadex G-75. La etapa de cromatografía de afinidad resultó en un aumento sustancial de la actividad total de la hidrolasa de AdoHcy (alrededor del 600%), sugiriendo una eliminación de alguna sustancia inhibidora o un cambio en la estructura catalítica que produce más eficiente. El procedimiento de aislamiento permitió una purificación de 3400 veces más de la enzima, que se demostró homogénea por electroforesis en gel de poliacrilamida. Mediante cromatografía líquida de alta presión se determinó que el contenido de nucleótidos de la enzima recientemente purificada era de 2 mol de nicotinamide adenina nucleótido por mol de la enzima tetramer. La relación entre la forma nucleótido reducida y la forma oxidada se correlacionó con la actividad del preparado enzimático.

Aislamiento y caracterización estructural de los fibroblastos que contienen ácido siálico a partir de mucolipidosis I (sialidosis)
 Se aisló material de almacenamiento que contenía ácido siálico a partir de fibroblastos cultivados de mucolipidosis humana I (sialidosis) por cromatografía de permeación en gel sobre Bio-Gel P-6 seguida de Qua-expresión media. La determinación de la estructura de los sialiloligosacáridos aislados fue realizada por espectroscopia de 500-MHz 1H-RMN en conjunto con el análisis de azúcar y HPLC analítico. El material de almacenamiento mostró oligosacáridos N-glucosídicos N-acetillactosamina N-acetillactosamina N-acetillactosamina completamente sialilados y triantenarios, con una secuencia común. La heterogeneidad se produjo con respecto a la relación entre el ácido siálico terminal y los residuos de la penúltima galactosa (alfa 2---3/alfa 2---6). Se encontró que todas las cadenas de carbohidratos identificadas son consistentes con la deficiencia de neuraminidasa.

Existen diferencias en la sensibilidad del transporte de nucleósido en eritrocitos y células cultivadas a la inhibición por nitrobenciltioinosina, dipiridamol, dilazep y lidoflazina
 Las diferencias en la sensibilidad del transporte de uridina en eritrocitos y células cultivadas a la inhibición por dipiridamol, dilazep y lidoflazina fueron en gran medida específicas para las especies y probablemente sensibles para las células conejo. 50 nM) y aproximadamente 10 y 20 veces más sensibles a la inhibición de la dilazep (valor de CI50. 5 nM) que transporte en células de ratón y rata, respectivamente. El transporte de uridina en eritrocitos humanos y células HeLa fue fuertemente inhibido por lidoflazina (IC50 10-140 nM), mientras que en células de ratón y rata fue altamente resistente (IC50 mayor que 10). Las superpuestas en las diferencias específicas de especie fueron algunas diferencias específicas de tipo celular en la sensibilidad del transporte nucleósido a estos inhibidores. El transporte de uridina en células de carcinoma de la rata Walker 256 fue más resistente al dipiridamol y al dilazep que el de otras células de la rata. El transporte en células Hep-2 humanas fue más resistente a la lidoflazina (IC50 2000 nM) que el de los eritrocitos humanos y células HeLa, mientras que mostró una sensibilidad similar a la dimolzep y dipirida. El transporte de orina en las células de hámster chino también fue más resistente al dilazep que el de las células de los riñones de hámster. Además, las células HeLa y sus clones expresaron transportadores de uridina (alrededor del 50% cada uno) con una diferencia aproximada de 1000 veces en sensibilidad a la inhibición por dilazep (IC50 apreox. 5 nM y 5 microM, respectivamente).

Efecto del estado tiroideo sobre el calcio libre citosólico en reposo y los miocitos cardíacos estimulados eléctricamente
 Los efectos del estado tiroideo sobre la concentración libre de Ca2+ citosólica, [Ca2+]i, de reposo y de cardiomiocitos despolarizados K+ fueron estudiados usando el indicador Ca2+ fluorescente. El promedio de reposo [Ca2+]i en miocitos eutiroideos (89 +/- 8 nM) no fue significativamente diferente al de los miocitos hipertiroideos (100 +/- 14 nM). La tasa de consumo de O2 en reposo fue idéntica para ambos grupos cuando expresada por proteína mg, pero un valor mayor de 35% fue observado en el grupo hipertiroideo cuando expresado por célula en razón de la hipertrofia celular inducida por la hormona tiroidea. La despolarización inducida por potasio (50 mM [K+]0) aumentó el nivel de [Ca2+]i en un 50% en ambos grupos. Cuando la respiración acoplado a ATP fue bloqueada con oligomicina, el aumento inducido por 50 mM K+ en [Ca2+]i fue acompañado en ambos grupos por un aumento del 40% de la actividad glucolítica inducida por lactato. Los transitorios de fluorescencia de Ca2+ se registraron a partir de miocitos estimulados eléctricamente de ratas eutiroideas, hipertiroideas e hipotiroideas. El tiempo hasta alcanzar la fluorescencia máxima (LTP) y que hasta el 50% decaimiento de la fluorescencia máxima (RL0,5) disminuyó en la dirección hipotiroidea-hipertiroidea, indicando un aumento de la misma. El isoproterenol (1 microM) mejoró la fluorescencia máxima de Ca2+ en los miocitos hipotiroideos y eutiroideos estimulados eléctricamente, pero no en los miocitos hipertiroideos. Tanto el TPL como el RL0,5 se redujeron por el isoproterenol en el eutiroideo, pero más aún en los miocitos hipotiroideos. Ninguno de estos parámetros fue influenciado por el isoproterenol en el grupo hipertiroideo. Concluimos que (1) la hormona tiroidea no aumenta la tasa de consumo de O2 ni el nivel de [Ca2+]i de los cardiomiocitos en reposo y (2) los efectos del beta-receptor-agonista estimulan el estado eléctrico de forma inversa sobre el Ca2.

Modelos internos e intermisión: una cuenta teórica del comportamiento de rastreo humano
 Este artículo se refiere al uso de estudios de rastreo para probar una cuenta teórica del procesamiento de informaciones realizado por el SNC humano durante el control del movimiento. La teoría proporciona un puente entre los estudios de tiempo de reacción y seguimiento continuo. Se propone que el SNC humano incluye circuito neuronal para computar modelos internos inversos de entrada múltiple, salida múltiple, relaciones dinámicas, no lineales entre comandos motores y sus consecuencias perceptivas resultantes. Los modelos internos inversas se emplean durante la ejecución del movimiento para transformar trayectorias preplanificadas de consecuencias perceptuales deseadas en comandos motores salientes apropiados para lograrlos. El SNC necesita un intervalo de tiempo finito para preplantear las consecuencias perceptuales deseadas de un movimiento y no inicia la planificación de un nuevo movimiento hasta la planificación del anciano. Este comportamiento introduce intermitencia en la planificación de los movimientos. En este trabajo mostramos que las características de la respuesta de ganancia y frecuencia de fase del operador humano en una tarea de rastreo visual pueden derivarse teóricamente de estos supuestos. Al incorporar los efectos de la inexactitud del modelo interno y del comercio de precisión de velocidad en el desempeño, se muestra que diversos aspectos del comportamiento de rastreo medido experimentalmente pueden ser considerados.

Predicción estocástica en seguimiento de búsqueda: prueba experimental de la teoría del modelo adaptativo
 En este trabajo se analiza la proposición de que en el seguimiento de la búsqueda, los sujetos computan modelos estocásicos (estadísticos) de las variaciones temporales en la posición del objetivo y utilizan estos modelos para predecir el intervalo objetivo. Para generar una señal de respuesta de seguimiento de búsqueda sintética se utiliza una simulación computacional de un operador humano utilizando modelos estocásticos de predicción de posición objetivo. Las señales de respuesta de rastreo real se miden de 10 sujetos normales usando la misma señal de estímulo. La correlación cruzada y el análisis espectral se utilizan para computar las características de la respuesta de la frecuencia de fase y ganancia de los datos de seguimiento sintéticos y reales. La similitud de las curvas de ganancia y fase para datos sintéticos y reales aporta evidencia convincente en apoyo de la proposición.

Cinética de fotopigmentos de cono humano explicada con un modelo de Rushton-Henry
 Las mediciones densitrométricas de la regeneración de fotopigmentos visuales cono han mostrado efectos que no pueden ser explicados por los modelos cuantitativos existentes. La regeneración de un estado completamente blanqueado parece depender de cómo se ha alcanzado este estado y la forma de la curva de regeneración no puede ser producida por una reacción de primer orden. Rushton y Henry (1968) propusieron una reserva de 11-cis-retinales para explicar la regeneración rápida después de una arcada corta. Se elaboró esta idea en un modelo cuantitativo. La regeneración de los pigmentos se midió con el densitómetro Utrecht después de tres diferentes historias de blanqueamiento y el comportamiento del estado estable. El modelo de Rushton-Henry ofrece un buen ajuste a los datos y es claramente superior al modelo clásico de Rushton en la descripción de medidas densitométricas.

Estabilidad y attractividad en redes asociativas de memoria
 Nos centramos en los estados estables y atractivos en una red con elementos tipo neuronas en dos estados. Calculamos la matriz de conexión que garantiza la estabilidad y la mayor atractividad de los patrones memorizados p. Se presenta una evaluación analítica de la attractividad de los patrones. Estos resultados se ilustran con algunas simulaciones computacionales.

Una teoría sinérgica de los patrones ambientalmente especificados y aprendidos de coordinación del movimiento
 Este artículo esboza y aplica una estrategia sinérgica a la coordinación del movimiento rítmico humano. Se extiende más temprano el trabajo empírico y teórico para incluir la influencia de la información ambiental específica y de la memoria en la dinámica de las variables colectivas (parámetros de orden) que caracterizan los patrones de coordinación. Las ideas clave se refieren a influencias cooperativas y competitivas en la dinámica colectiva. Experimentos recientes sobre patrones de movimiento rítmicos ambientalmente especificados y aprendidos son modelados explícitamente en el nivel de la variable colectiva fase relativa. Se presentan nuevas predicciones y se proponen direcciones de investigación que siguen directamente del enfoque teórico actual.

Una teoría sinérgica de los patrones ambientalmente especificados y aprendidos de coordinación del movimiento
 Los patrones de movimiento rítmicos han servido como caso modelo para desarrollar una teoría sinérgica de la coordinación biológica. En la parte I de este trabajo se amplió el enfoque de patrones de movimiento especificados y aprendidos ambientalmente en el nivel de la variable colectiva fase relativa. Aquí mostramos que una estrategia idéntica puede aplicarse al mismo problema a nivel de los osciladores componentes. Los patrones de coordinación y su dinámica se derivan de la dinámica de los componentes de pareja y su interacción con el medio ambiente. Así, los patrones de comportamiento se presentan de manera puramente autoorganizada. Nuevas líneas de investigación (por ejemplo, dinámica de sistemas de percepción-acción) siguen la teoría osciladora. Finalmente se aborda la relación entre nuestro enfoque y otros tipos de análisis de orden temporal (por ejemplo, reajuste de fase).

La adhesión estafilocócica al colágeno en sepsis intraarticular
 Estudios ultraestructurales de las superficies articulares cartilaginosas de las articulaciones humanas y del conejo han demostrado que el cartílago es el sustrato objetivo para la adhesión por Staphylococcus aureus, llevando a la sepsis intraarticular. Los estudios de microscopio electrónico de transmisión y de barrido demostraron bacterias en contacto íntimo con superficies de matriz de cartílago acelular, particularmente con fibras de colágeno. Ciertas cepas de Staphylococcus aureus utilizadas en estos experimentos revelan una alta capacidad de unión al colágeno derivado de una matriz cartilaginosa. Estos estudios indican que la patogénesis de la sepsis intraarticular se basa en la capacidad de ciertas cepas de estafilococos para unirse preferentemente a una matriz cartilaginosa.

Deposición de fibronectina endotelial en superficies poliméricas
 La fibronectina celular se deposita en el cultivo de tejidos poliestireno durante la adhesión y propagación de células endoteliales humanas cultivadas (HEC). Después de la siembra de HEC sobre este polímero, mayores cantidades de fibronectina se depositan a medida que aumenta la densidad celular y el tiempo de incubación. Nuestros resultados indican que la capacidad de depositar la fibronectina celular sobre una superficie polimérica es una condición para la propagación y proliferación del HEC.

La adsorción de proteínas en la interfaz entre los sustratos de polímero cargados y los osteoblastos migrantes
 La morfología migratoria in vitro de los osteoblastos calvariales de ratas neonatas sobre sustratos de polímero de carga positiva o negativa se observó mediante barrido (SEM) y microscopia electrónica de transmisión (TEM). Las proteínas adsorbidas del medio de cultivo sobre estos sustratos cargados fueron dessorbidas usando SDS al 2% y separadas por electroforesis en gel de poliacrilamida (PAGE). El signo de carga de los sustratos afectó tanto la adsorción proteica como la morfología migratoria de los osteoblastos. Las células sellaron y adaptaron de manera tan cercana a los sustratos cargados positivamente que la membrana de células ventrales no pudo ser diferenciada al TEM. En los sustratos de carga negativa la membrana ventral fue fácilmente visible, con solamente áreas focales de contacto estrecho con el sustrato. La profundidad del espacio extracelular ventral varió con la especie superficial carga-carrier en el sustrato negativo. Dos fracciones proteicas absorbidas (MW 220 y 30 kDaltons, respectivamente) se correlacionaron con osteoblastos diseminados en superficies positivas y negativas respectivamente. Otra fracción proteica estuvo presente aisladamente en los perfiles PAGE dessorbidos de sustratos cargados negativamente. Se concluyó que la morfología migratoria de los osteoblastos fue influenciada por el intermediario de proteínas específicamente adsorbidas.

La adsorción de albúmina sobre los poliuretanos derivados de la cadena alquilina II
 Las cadenas alcalílicas lineales que contienen 2, 10 y 18 átomos de carbono fueron injertadas al 10% de los nitrógenos de uretano en un poliéterpoliuretano. El poliuretano fue sintetizado a partir de metileno bis (isocianato p-fenil), 1,4-butanodiol y óxido de politetrametileno de 1000 pesos moleculares en una relación molar de 3/2/1. Para estudiar la adsorción de 5,0 mg/ml de albúmina sérica humana (ASH) a 37 grados C a los derivados, se utilizó espectroscopia infrarroja de transformada de Fourier y ópticas de reflectancia total atenuadas. Tanto el HSA deslipidizado como el HSA conteniendo 6,5 mol de ácido esteárico por mol de albúmina fueron utilizados para estudiar el efecto de la longitud de cadena sobre la tasa de adsorción inicial, la cantidad total adsorbida en 1 h. Las tasas de adsorción inicial mostraron que la adsorción inespecífica era similar en los cuatro polímeros. Un aumento en la tasa de adsorción inicial sobre el polímero derivado C-18 se atribuyó a una interacción específica de unión entre la HSA y las cadenas de alquiles injertadas. La estabilidad conformacional de la HSA también afectó la tasa de adsorción. La cantidad total adsorbida después de 1 h disminuyó a medida que la longitud de la cadena alquilina aumentó de 2 a 18 grupos de metileno. La tasa de desorción disminuyó en magnitud a medida que la longitud de cadena de alquiles aumentó de C-2 a C-18. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la longitud de cadena de alquiles influye en la interacción entre albúmina y un sistema de polímero alquilado.

Adsorción de trombina de un grupo de las resinas tampón y de plasma modificado a poliestireno que contiene sulfato y sulfamida ester de arginyl metilo
 La adsorción de albúmina y trombina a resinas de poliestireno modificadas insolubles con sulfato (PSSO3) y éster de L-arginyl metil (PAOM) fue investigada en ambos sistemas purificados y plasmáticos. Las proteínas radioyodinadas se usaron para seguir la adsorción en un experimento de 'minicolumn'. La adsorción de albúmina se encontró siguiendo el modelo de Langmuir y las áreas específicas de superficie de las distintas resinas se evaluaron a partir de datos de adsorción de albúmina meseta. Las isotermas de adsorción de trombina tanto en plasma buffer como en plasma libre de antitrombina III/fibrinogeno también se encontraron como Langmuir-like, y las cantidades adsorbidas en placa. El análisis de las isotermas a 4o y 37o grados C para el sistema purificado muestra que la adsorción es endotérmica. Las capacidades de adsorción en plasma siguen siendo altas (30-50% de las del sistema purificado) a pesar de la competencia de las demás proteínas plasmáticas. Estos datos confirman la fuerte afinidad y selectividad de estas resinas por la trombina.

Adsorción de enzimas en la interfaz sólido-líquido. I. Trypsin en el látex de poliestireno
 La enzima, tripsina, se ha utilizado para estudiar los cambios conformacionales que ocurren cuando la adsorción de proteínas se produce en la superficie del látex libre de emulsiones. La isoterma de adsorción es de alta afinidad, tipo Langmuiriano, con adsorción meseta de tripsina de 2,8 mg m-2. La actividad enzimémica de la tripsina adsorbida al sustrato de bajo peso molecular se encuentra disminuida a medida que la cobertura de superficie disminuye indicando que se produce 'spreadencia' o desdoblamiento de la consecuente conformación proteica nativa, con En la superficie cercana empaquetada, este 'sprendimiento' es inhibido por factores esterricos. La visión de que la adsorción de proteínas sobre superficies hidrofóbicas está dominada por la ganancia de entropía debido al desdoblamiento de proteínas para maximizar las interacciones hidrofóbicas.

Control y cuantificación isotópica de la afinidad de la antitrombina III por las superficies tipo heparina
 Materiales similares a heparina, caracterizados por una densidad superficial definida de grupos funcionales que activan la antitrombina III (AT III), cuando entran en contacto con sangre, inhiben específicamente la trombina tan pronto como ésta aparezca. En este trabajo se describe un método isotópico para estimar esta densidad y visualizar la distribución de los sitios de afinidad afectados, tanto directamente con AT III marcado con 125Iodine como indirectamente con un anticuerpo monoclonal anti AT IIIIndium.

Los implantes huecos en tejidos blandos permiten estudios cuantitativos de células y fluidos en la interfase del implante
 Para estudiar la respuesta celular temprana en la fase fluida encontrada cercana a los implantes en tejidos blandos, se desarrolló un método experimental con implante hueco. Se analizó el líquido presente en una cámara interior comunicando con el exterior del implante. Predominaron los granulocitos polimorfonucleares (PMNG) durante el estudio (1-9 días). En los implantes de titanio se observó un ligero aumento del número celular con el tiempo, mientras que en los implantes de politetrafluoroetileno (PTFE) se observó un aumento marcado del número celular. Estudios preliminares mostraron que cantidades suficientes de fluido y células podrían ser recuperadas para análisis de composición proteica y activación celular inflamatoria.

Comportamiento de los fibroblastos y células epidérmicas cultivados en análogos de la matriz extracelular
 Se puede utilizar una esponja de colágeno porosa para apoyar las células epidérmicas y los fibroblastos con el fin de fabricar una piel artificial. Los fibroblastos se cultivaron en análogos de matriz extracelular que contenían colágeno y glicosaminoglicanos y/o glucoproteínas. La replicación celular y también la infiltración de fibroblastos fueron reforzadas por la presencia de ácido hialurónico y/o fibronectina. Las células epidérmicas crecidas en una esponja de colágeno se han caracterizado por observaciones microscópicas. Las células epidérmicas en la superficie de la esponja mostraron una diferenciación incompleta en comparación con la piel normal; se encontraron protuberancias de células epidérmicas en el interior de la esponja. La replicación celular epidérmica se incrementó en presencia de esponja de colágeno semillada con fibroblastos.

Espectroscopía Raman de las proteínas de fibras musculares citoplasmáticas
 Se obtuvieron los espectros de Raman polarizados de fibras musculares únicas glicerinadas e intactas del barnáculo gigante. Estos espectros muestran que las vibraciones sensibles a la conformación I, amida III y C-C dan bandas Raman más fuertes cuando el campo eléctrico paralelo de la radiación incidente y la placa de Raman es más fuerte. El análisis detallado de la banda amida I por ajuste de la curva muestra que aproximadamente el 50% de los segmentos alfa-helicales de las proteínas contráctiles se orientan a lo largo del eje de la fibra muscular, lo cual está de acuerdo con la conformación y la composición de proteínas. También se usó espectroscopia de Diferencias Raman para destacar las bandas de Raman atribuidas a los segmentos orientados de las proteínas alfa-helicales. El espectro de diferencias, muy similar al espectro de la tropomiosina, muestra bandas de amida I y amida III a 1,645 y 1,310 cm-1, respectivamente, siendo la línea alfa de dispersión del anillo de la diámera pequeña. También se observó un pequeño efecto dicroico para la banda debido al modo de flexión CH2 a 1,450 cm-1 y a la banda de 1,340 cm-1. En la región del modo de alongamiento C-C, fueron detectadas dos bandas a 902 y 938 cm-1 y ambas asignadas a la conformación alfa-helical.

Ciertos de beta-fibrina. Propiedades viscoelásticas, dependencia de la temperatura de la elasticidad e interacción con los péptidos que unen fibrinógeno
 Ciertos de beta-fibrina humana, en los que sólo (o predominantemente) se libera el fibrinopéptido B, se formaron a 14 grados C mediante veneno copperhead venom pro venzyme enzimático (concentración de 0,45). El módulo de elasticidad cortante aumentó lentamente y después de varios días alcanzó un valor constante, inferior al de alfa-fibrina o beta-fibrina alfa en las mismas condiciones. Antes de estudiar la dependencia de la temperatura de la elasticidad, el CVE fue inhibido por la introducción de cloruro de fenil-metil sulfonilo (PMSF) por difusión. Con el aumento de la temperatura, el módulo se redujo progresivamente de 5 grados C a cerca de cero a 35 grados y fue esencialmente reversible con el cambio de temperatura; la recuperación de la elasticidad después del cambio de 34,5 grados d EV se requirió aproximadamente 2 a 14 grados. Las medidas de recuperación de crepitaciones y escamas en los coágulos sin ligar mostraron tasas de deformación y deformación irrecoverable similares en magnitud a las de los coágulos alfa-fibrina formados con la misma trombina. Durante la recuperación de la escama y el riachuelo, el módulo diferencial o el cumplimiento se mantuvieron constantes, mostrando que no hubo daño estructural permanente, y si las cadenas de red son severas en flujo lento, deben reunirse en nuevas configuraciones. Introducción (por difusión) de los tetrapéptidos Gly-His-Arg-Pro (GHRP) y Gly-Pro-Arg-Pro (GPRP), que asemejan mucho el factor beta-A. Un coágulo de beta-fibrina ligado formado con el factor XIIIa (en el que la trombina activadora había sido neutralizada por hirudina) mostró un comportamiento elástico esencialmente perfecto, sin remoción de estrés GH y con recuperación completa.

Las membranas planares de ligadura hechas a partir de monocapas de fosfolípido forman un proceso de adelgazamiento
 Investigamos la forma en que las membranas planares de fosfolípido se forman cuando los monocapas se elevan secuencialmente. Los registros eléctricos y ópticos simultáneos mostraron que inicialmente una película gruesa, y la capacitación de la película aumenta con el mismo tiempo que el adelgazamiento observado. El diámetro de las membranas totalmente finas varía de membrana a membrana y se observa un torus fácilmente. La admisión dependiente de la frecuencia de la membrana fue medida por medio de un clamp de voltaje de ancho banda, cuya respuesta de frecuencia es esencialmente independiente de la carga capacitativa. La capacitancia de la membrana domina la admisión total y la membrana dieléctrica no está perdida. Se midió la capacitación específica de membranas de varias mezclas. Se presenta un diagrama esquemático de la formación de estas membranas.

Evidencias biofísicas de que la adaptación de la luz en fotorreceptores Limulus se debe a una retroalimentación negativa
 La curva de estímulo-respuesta en el estado estacionario del fotorreceptor ventral de Limulus comprende una porción lineal seguida de una dependencia de la ley de potencia de menor unidad, que se mantiene durante al menos 4 décadas de intensidad. Esta desensibilización progresiva corresponde a la adaptación de la luz. Para la estimulación de flash de células obscuras adaptadas, la curva estímulo-respuesta nuevamente tiene una porción lineal inicial, pero esta es seguida por una región de supralinealidad antes de que la curva se satura. En un artículo anterior, mostramos que la distribución de integrales temporales de las respuestas de fotón único es consistente con un modelo de cadena única de reacciones de primer orden. Partiendo de tal modelo, hemos examinado mecanismos bioquímicos elementales no lineales relevantes para determinar cuál de ellos puede modular las amplificaciones enzimáticas de la cadena de manera que conduzcan a estos comportamientos. Asumimos que cada uno de los dos fenómenos, adaptación y supralinealidad, proviene de un único mecanismo que actúa en una única etapa enzimática. Concluimos entonces que la adaptación debe ser un feedback negativo cooperativo, en el cual un material accesorio activado por una fase tardía de la cadena de transducción actúa cooperativamente para inhibir una amplificación enzimática anterior. En Limulus, el número de moléculas que cooperan está entre 3 y 5. No pudimos descartar ninguno de los mecanismos probados para la supralinealidad, excepto decir que deben actuar en una etapa de la cadena más tardía que aquella en la que el material adaptativo actúa. Si asumimos las conclusiones de un trabajo anterior que muestra que el mecanismo de supralinealidad es activo durante el estado estable, podemos concluir también que la etapa de supralinealidad debe preceder a la etapa que es la fuente del material adaptativo.

La espectroscopia de relajación de campo con deuteron y la difusión de agua traslacional en conchas de hidratación proteicas
 Las conchas de hidratación deuteradas de albúmina de suero bovino (BSA) y las láminas de membrana púrpura han sido estudiadas por espectroscopia de relajación en el campo del deuteron. El rango de frecuencia del deuteron Larmor fue de 10(3) a 10(8) Hz. La temperatura y el contenido de agua han sido variables. Los datos diferencian la difusión traslacional en la superficie proteica del túmulo macromolecular o el intercambio con agua libre. Sobre esta base se ha desarrollado una teoría que describe adecuadamente todas las dependencias. Todos los parámetros han sido probados con éxito en cuanto a la consistencia con otras fuentes de información. El concepto es considerado como un importante esquema de relajación determinando, además de los efectos de la relajación cruzada, la relajación del protón de agua en el tejido.

Una teoría de las simetrías de bacteriófagos filamentosos
 Se presenta un modelo matemático que explica las simetrías observadas para las proteínas de los virus bacterianos filamentosos. Tres virus (Ff, IKe y If1) todos tienen helices de cinco pasos con ángulos de rotación de 36 grados y traducciones axiales de 16 A (Tyartpe I simetría, y otros tres ángulos). Las subunidades de proteína de la bata en cada grupo difieren entre sí en la secuencia de aminoácidos y los virus tipo II difieren drásticamente en la estructura del ADN. Independientemente de las diferencias, tanto la simetría tipo I como la tipo II pueden entenderse como consecuencias directas y naturales del envasado cerrado de subunidades alfa-helicales de proteínas. En nuestro tratamiento, una subunidad alfa-helical se modela como compuesta por dos segmentos tubulares interconectados, flexibles, que siguen trayectorias helicoidales alrededor del ADN, una en una capa externa. El modelo matemático es un conjunto de ecuaciones algebraicas que describen la disposición de los segmentos flexibles. Las soluciones son descritas por índices de simetría recientemente introducidos y otros parámetros. Una exhaustiva encuesta sobre el rango de índices ha producido una biblioteca de todas las estructuras que son geométricamente viables dentro de nuestro esquema de modelación. Las soluciones que corresponden en sus ángulos de rotación a los virus tipo I y tipo II ocurren en grandes rangos del espacio de los parámetros. También se permiten algunas soluciones con otras simetrías y pueden existir virus con estas simetrías. Una solución al conjunto de ecuaciones, obtenidas sin recurrir a los datos de la radiografía, arroja un patrón calculado de difracción de rayos X para Pf1, que compara razonablemente con los patrones experimentales. La geometría de envasado cercana que hemos utilizado ayuda a explicar la densidad de masa lineal constante cercana de los fagos filamentosos conocidos. Los modelos de estructura helicoide, rígido de cilindro y entropía máxima propuestos por otros para Pf1 son conciliados con los modelos de tubo flexible y entre sí.

Las fuerzas atractivas entre los ligadores de lípidos polares
 Las fuerzas atractivas de larga distancia entre los ligantes lipídicos no están bien descritas por la teoría de Lifshitz de las fuerzas de Van der Waals entre los medios macroscópicos. Se muestra que cuando se tienen en cuenta las correlaciones entre los grupos de cabeza polar, las fuerzas predichas toman una forma cualitativamente diferente consistente con los datos medidos.

Estudio de viabilidad
 Una solución al problema de la "foliación proteica", la predicción exitosa de la estructura proteica terciaria y cuaternaria a partir de la secuencia de aminoácidos o genes, sería un gran avance en biología y biotecnología. El conocimiento de cualquier estructura intermedia entre totalmente intacta y doblada ayudaría a los cálculos de la codificación. Se ha investigado el uso de radiografías de sincronización de alta intensidad de la flecha SUNY X21 de Sinchrotron Light Source como una sonda de desdoblamiento estructural de la solución proteica. Se utilizó un aparato de salto de temperatura para estudiar el solapamiento y el desdoblamiento inducidos térmicamente. Cierre de soluciones de mioglobina en el rango angular 20 = 1-50 mrad. se midió durante los saltos de temperatura entre 26 y 76 grados C. Existen claros signos de cambios estructurales tiempo/temperatura dependientes, en la región del ángulo pequeño, compatibles con las de otras técnicas de equilibrio. El análisis indica que esta técnica experimental puede extenderse a la región del ángulo superior donde los cálculos teóricos indican información estructural más detallada, por ejemplo cuando se presenta la formación de alfa-helix.

Se realizó un estudio espectral temporal de los intermediarios K y KL de bacteriorhodopsin
 Se reportan las medidas de absorción resueltas en tiempo nanoecond sobre los productos de fotolisis de la bacteriorhodopsin (BR) en membranas intactas. A temperatura ambiente en solución de líquido se observa un único intermediario (KL) 10 ns después de la excitación. Los resultados tanto espectrales como cinéticos son consistentes con la conversión intermedia de KL a L intermedia por reacción de primer orden. La tasa temperatura dependiente observada tiene los parámetros de Arrhenius: Ea = 10,5 kcal/mol, A = 5 x 10(13) s-1. También se observa el precursor del KL intermediario. Su carácter espectral es consistente con el intermediario K previamente reportado. Los datos actuales son consistentes con una secuencia lineal en el fotociclo BR para K, KL y L en la solución de fluido a temperatura ambiente. Se discuten las diferencias en las características espectrales de los intermediarios K descritos aquí y otros lugares en cuanto a las diferencias en el microambiente alrededor de la motilidad retiniana y el afecto que puede tener sobre la conformación del cromoforo.

Aumentar el nivel de péptidos opioides inmunoreactivos en el cerebro y los adrenales de ratones, afectados por la adaptación a la carga física
 El efecto del entrenamiento de natación a largo plazo (7 semanas) sobre el contenido de betaendorfinas, met y leu-encefalinas en diversas regiones cerebrales y glándulas adrenales ha sido estudiado en ratas Wistar. Se ha demostrado que la adaptación al ejercicio induce un aumento en el contenido de péptidos opioides en la mayoría de las regiones cerebrales y en las glándulas adrenales. Ese aumento en el nivel de los péptidos opioides parece desempeñar un papel importante en el aumento de la resistencia al estrés.

Independencia de la fatiga muscular esquelética en la polarización de la membrana de los diferentes tipos de fibras musculares en el choque del torniquete
 La fatiga, el nivel de polarización y la excitabilidad de las fibras musculares estriadas de la zona de isquemia fueron estudiados en ratones experimentales bajo el choque del torniquete. Se estableció que la contracción mediada por violación y la fatiga del músculo esquelético se asociaron a una disminución de un número de fibras musculares con alto nivel de PPM. El artículo discute los mecanismos de fatiga y despolarización de las fibras musculares en el choque del torniquete.

