Activación de calmodulina por el oligoelemento esencial cromo
 El cromo a concentraciones muy bajas es un oligoelemento esencial, a concentraciones más altas se asocia con dermatitis de contacto y otros problemas de toxicidad. Su radio iónico está justo fuera del de otras cationes metálicas que se ha encontrado que activan la calmodulina in vitro. Se encontró que el cromo fue capaz de activar la calmodulina en dos rangos de concentración diferentes, mientras que el rango micromolar (que probablemente nunca se alcanzaría en el hombre) se encontró un pequeño grado de activación máxima (76%). En soldadores que trabajan con acero inoxidable y que no reportan síntomas físicos de toxicidad por cromo, los niveles de cromo rojo fueron de 28,2 +/- 3,3 nM (n = 22) en comparación con los controles normales de 7,5 +/- 0,7. Por lo tanto, la concentración de cromo experimentada dentro de la célula puede ser del orden que activará la calmodulina in vitro. Existe, por lo tanto, la posibilidad de que la activación inapropiada de calmodulina pueda ser relevante para la biología del cromo, contribuyendo posiblemente a los síntomas de toxicidad por cromo.

Un supresor inducible de amberes de mamíferos: propagación de un mutante de poliovirus
 Describimos un protocolo general de amplificación de genes controlados que permite la expresión condicional de altos niveles de actividad supresora amberos en células renales monocas, y demostramos su uso en el análisis genético de virus de propagación animal por la primera generación y Un gen tRNASer supresor humano de ámbares ligado al origen de la replicación SV40 y un segundo ADN que transporta un gen del antígeno T grande SV40 sensible a la temperatura fueron cotransfectados en monos. Se aislaron líneas celulares que integraron notablemente los ADNs. La obtención de las células de la temperatura no permisiva a una temperatura inferior al 70% permisiva provocó la amplificación del gen supresor del ARNt, lo que resultó en eficiencias de supresión de la acetiltransferasa amber. Un mutante de poliovirus, en el que se convirtió un codón serino en el gen replicase en un codón de ámbar, fue propagado eficientemente sobre las líneas celulares positivas al supresor. El virus mutante revirtió al tipo salvaje por un único cambio de base a un codón serino a una frecuencia de aproximadamente 2,5 x 10(-6), sorprendentemente baja para un genoma ARN.

El efecto del contexto proteico sobre la función de la señal de localización nuclear
 Se investigó el efecto de la posición y el número y de otra señal de localización intracelular sobre la actividad de la señal de localización nuclear. Se insertó una señal mínima en varios sitios dentro de la cadena polipeptídica de la piruvatocinasa. Los resultados observados sugieren que una señal de localización nuclear puede funcionar en una variedad de posiciones dentro de una proteína, pero que en algunas localizaciones su actividad es enmascarada. Múltiples copias de una señal parcialmente defectuosa fueron integradas en piruvato cinasa. Los datos sugieren que múltiples señales pueden cooperar para mejorar la acumulación nuclear. Una señal de localización nuclear no funciona cuando se inserta en el poliomavirus medio T, pero es activa en una variante idéntica sin la cola hidrofóbica carboxiterminal. Se concluye que mientras que una señal de localización nuclear mínima es suficiente para la localización nuclear, su actividad depende fundamentalmente del contexto proteico en el que está presente.

El mapa físico de todo el cromosoma E. coli: aplicación de una nueva estrategia de análisis rápido y selección de una amplia biblioteca genómica
 Treinta y cuatrocientos clones de fagos lambda que contienen segmentos del cromosoma E. coli fueron aislados y utilizados para construir un mapa integrado de restricción de 4700 kb de largo para ocho análisis enzimáticos de seis bases. Nuestra estrategia fue medir los tamaños de las enzimas de restricción parcial digestas por hibridación con sonda vectorial de manera análoga a la secuenciación de nucleótidos. Los datos fueron ordenados en grupos por un programa computacional y los clones de frontera fueron correlacionados entre sí mediante un método de hibridación de masas. Estos clones pueden ser explotados para el aislamiento de los genes de E. coli deseados si se conocen sus posiciones cartográficas. Además, la estrategia es aplicable a los análisis de los genomas de otros organismos.

Mejora del transporte nuclear de mRNA por elementos promotores
 Este reporte describe estudios sobre la cinética del transporte de ARNm de timidina quinasa (TK) en ovocitos de X. laevis estudiados por microinyección y microdisección. Mostramos que el transporte nuclear de ARNm TK en esta célula puede verse drásticamente alterado por la introducción de secuencias específicas de ADN en el núcleo. Introducción de las secuencias de ADN que engloban al promotor resulta en el mejoramiento, en trans, de un proceso de transporte que puede entregar RNA previamente sintetizado al citoplasma. El informe sugiere que el promotor de un gen eucarioto puede interactuar funcionalmente con el mecanismo envuelto en el transporte nuclear de mRNA.

El tratamiento de macrófagos crudos con lipopolisacárido conduce a una reducción de la secreción de productos de estallido respiratorio y a una disminución de la afinidad de la NADPH oxidasa
 Se ha examinado el efecto de la SLF en la explosión respiratoria en macrófagos peritoneales de ratas residentes. Los macrófagos crudos secretaron altos niveles tanto de O2 como de H2O2 en respuesta al desencadenamiento con ésteres de forbolsillo, zimosan opsonizado y complejos inmunes. Después del cultivo in vitro con LPS estos macrófagos mostraron una marcada disminución de su capacidad para secretar altos niveles de productos de estallido respiratorio. La pérdida de actividad secretora mediada por LPS fue aparente después de 2 h de exposición a LPS y fue inhibible por la polimixina B de manera dosis dependiente. El efecto no fue selectivo para ningún tipo de agente desencadenante, ya que la inhibición de la actividad secretora ocurrió después del desencadenamiento con PMA, zimosan e inmunocomplejos. El PGE2 adicionado a los niveles secretados por los macrófagos en respuesta a la LPS también inhibió la secreción de productos de estallido respiratorio. Además, la indometacina impidió la inhibición de la secreción mediada por LPS. Debido a que la inhibición de la secreción fue común a todos los agentes desencadenantes probados, esto sugiere que la base para la secreción perjudicada fue a un nivel diferente del receptor para el agente desencadenante. Tanto el tratamiento con LPS como con PGE2 de los macrófagos aumentaron el Km de la oxidasa para NADPH (1,7 a 2,3 veces) sin afectar significativamente el Vmax de la enzima. Estos datos sugieren que la estimulación de macrófagos peritoneales de rata por LPS resulta en una alteración de la capacidad de secretar los productos de estallido respiratorio como resultado de una disminución mediada por PGE2 en la afinidad NADPH oxidasa y alteraciones tumorales.

Diferencias en la activación de las células T por los anticuerpos anti-CD3 Leu4 y BMA030
 Se compararon dos anticuerpos anti-CD3 y sus fragmentos Fab/F(ab')2 respecto a su requerimiento para señales secundarias y generaciones de mensajeros intracelulares. Se encontró que el anticuerpo anti-CD3 BMA030 requería contacto con monocitos para provocar mitogénesis de células T. El cross-linking by plastic-bound anti-mouseanti (panning) no activa las células T, incluso en presencia de IL-1 o IL-2 recombinantes. Por el contrario, el crosslinking del anticuerpo anti-CD3 fragmentos Leu4 o Leu4 fue mitogénico en cultivos libres de monocitos. Las mediciones de Ca2+ intracelular ([Ca2+]i) y la generación de fosfatos de inositol revelaron que la unión (+/-panning) de BMA030, Leungerlina4 y sus fracciones celulares pasivas no explican el fragmento similar. Como la generación de estos mensajeros no fue necesariamente seguida de la proliferación, pero siempre fue observada cuando ocurrió la mitogénesis, concluimos que la elevación de [Ca2+]i y la producción de fosfatos de inositol son necesarias.

Las bases bioquímicas de la modulación HLA-DR y CR3 en monocitos de sangre periférica humana por lipopolisacárido
 Se examinaron los eventos bioquímicos que llevaron a una expresión aumentada de membrana de HLA-DR y CR3 por monocitos de sangre periférica humana (MO) tras la exposición a lipopolisacárido bacteriano (LPS). En un estudio anterior demostramos que fue necesario un aumento del calcio intracelular, pero no suficiente, para que la MO aumente la expresión de la membrana de ambos antígenos en 1 hr de la adición de LPS. El presente estudio fue iniciado para examinar los demás requisitos bioquímicos que conllevan a la respuesta de la MO a la SLF. La expresión aumentada de ambos antígenos tras la adición de LPS fue dependiente de la función de microfilamento, pero independiente de la función de microtúbulo y de la síntesis proteica. La inhibición de la formación de los metabolitos de ciclooxigenasa o lipoxigenasa del ácido araquidónico no tuvo efecto en la modulación por LPS de HLA-DR o CR3. Un papel para el metabolismo de fosfatidilinositol fue sugerido por la inhibición de la respuesta MO a LPS por dibutiril cAMP y teofilina y por la mayor expresión de ambos antígenos diesteroides. Sin embargo, H-7, un inhibidor putativo de la proteína cinasa C, no alteró la respuesta de la MO a los diésteres LPS o al forbol. Estos resultados sugieren que el LPS potencia la expresión de HLA-DR y CR3 al inducir la redistribución de estos antígenos a partir de un pool intracelular. Los datos también apoyan un papel para la generación de productos de hidrólisis de fosfatidilinositol, que llevan a la redistribución de calcio y activación de proteínas cinasa C u otras cinasas en la respuesta MO a LPS.

La potenciación del crecimiento del factor de crecimiento nervioso (FNG) mediado por neuritis en el medio K+ alto se asocia con un aumento de la unión del FN yodado en las células PC12
 El crecimiento del factor de crecimiento nervioso (FNG) mediado por el crecimiento de las células del feocromocitoma PC12 fue potenciado en medio que contenía altas concentraciones de K+ extracelulares. La unión del NGF yodado a las células también se incrementó al aumentar la concentración de K+ en medio hasta 100 mM; el realce se satura a 50 mM K+. Aunque el mecanismo por el cual el crecimiento de neuritis mediada por NGF está potenciado en el medio K+ alto sigue siendo ampliamente desconocido, se sugieren alteraciones elevadas inducidas por K+ en la unión del papel del NGF en este fenómeno.

Epidemiología molecular de los virus influenza: memorandum de una reunión de la OMS
 Este Memorandum resume información reciente sobre virus gripales de hospederos no humanos, discutida en la Consulta de Epidemiología Molecular de los Virus de la Influenza, Atenas, Georgia, EUA, en septiembre de 1986. Se observó que una amplia variedad de variantes antigénicas de virus influenza han sido aisladas de huéspedes no humanos, especialmente aves. De particular interés epidemiológico en los últimos años ha sido el aislamiento de virus H7N7 de la gripe procedentes de epidemias de enfermedad en focas, el aislamiento de un virus H10N7 a partir de brotes de influenza aviar en Australia, y

La expresión aumentada del factor de crecimiento insulínico tipo II no es un evento necesario en la progresión tumoral de Wilms
 El tumor de Wilms (TW) es un tumor renal pediátrico derivado del blastema metanefrogénico embrionario. Recientes reportes sugieren que la expresión del RNA mensajero (mRNA) para el factor de crecimiento insulínico tipo II (IGFII) está elevada en WT. El RNA citoplasmático total fue extraído de 11 WT esporádicos y analizado para IGFII mRNA utilizando hibridación dot-blot. El nivel de expresión de IGFII mRNA varió mucho y no todos los tumores mostraron expresión aumentada de IGFII. Se establecieron dos xenoinjertos sucesivos de WT en ratones nudos. El TW original y el xenoinjerto de primer paso mostraron una histología blastematosa, mientras que el xenoinjerto de segundo paso mostró diferenciación epitelioide y formación de túbulos. El análisis de los patrones de expresión de estos xenoinjertos mostró una expresión elevada de IGFII en el tumor primario indiferenciado y en el segundo xenoinjerto diferenciado, mientras que el primer xenoinjerto indiferenciado no mostró una expresión mejorada. Estos datos muestran que el aumento del IGFII ARNm no es un componente esencial de la progresión del TW y que la tumorogenicidad del TW es independiente del nivel de expresión del IGFII. Por lo tanto, la sobreexpresión de IGFII en el TW es más probable que un epifenómeno tumoral.

La expresión génica más que el inicio de la replicación del ADN es el objetivo principal del daño inducido por el u.v. letal en una región reguladora del ADN SV40
 La supervivencia del virus simiano transfectado (VS) 40 ADN es agudamente sensible al daño en una región reguladora de 302 pb que regula la expresión génica viral y el inicio de la replicación viral del ADN. Hemos investigado si el efecto letal del daño en esta región se debe a la alteración de la expresión génica o a la inhibición de la replicación del ADN viral dañado en células CV-1 y cos-1 del mono verde africano. Las secuencias tempranas virales integradas en el ADN genómico de las células cos-1 complementan el crecimiento del virus con genes tempranos defectuosos y por tanto se espera revertir la sensibilidad viral a lesiones que interfieren en la expresión temprana del gen. Nuestros resultados indican que la sensibilidad viral al daño en la región reguladora se elimina casi completamente en las células cos-1. Este hallazgo identifica la expresión génica en lugar del inicio de la replicación del ADN como el principal blanco del daño letal en esa porción del genoma SV40. La sensibilidad al daño en la región tardía del gen viral es la misma en las células CV-1 y cos-1, indicando que las células cos-1 no son apenas más proficientes en la reactivación de células huéspedes. Nuestros resultados permiten compartir el efecto letal global del daño al ADN en los sectores y asignar cada sector a la alteración de una función genética particular.

Efecto de la citocalasina B sobre la captación, utilización de glucosa, oxidación y acción insulinotrópica en células tumorales productoras de insulina
 La citocalasina B (17-3 microM) abolió virtualmente la captación de 3-O-metil-D-[U-14C]glucosa y la utilización de células productoras de D-[5-3H]glucosa en la línea tumoral. Esto coincidió con una marcada disminución de la oxidación de la D-[U-14C]glucosa y supresión de la acción estimulante de la D-glucosa tras la liberación de insulina. Sin embargo, la citocalasina B aumentó la liberación basal de insulina por las células tumorales. Las células RINm5F aparecieron mucho más sensibles que las células de los islotes normales a la citocalasina B, según la magnitud relativa de inhibición tanto en la captación como en la utilización de hexose. En ambos tipos celulares, la acción inhibitoria de la citocalasina B sobre el metabolismo de la glucosa pareció ser competitiva, siendo más acentuada en concentraciones bajas que elevadas de glucosa. Estos resultados se interpretan a la luz de que la disminución de la eficiencia del transporte de hexose a través de la membrana plasmática representa una deficiencia esencial de las células RINm5F.

Métodos radionucleidos para evaluar los resultados del tratamiento trombolítico
 En resumen, diversas técnicas nucleares pueden ser utilizadas para investigar los efectos de la terapia trombolítica y la reperfusión miocárdica. Las evaluaciones de la función ventricular global y regional, perfusión miocárdica e integridad metabólica están disponibles y parecen agregar sustancialmente a la evaluación convencional. El momento de los estudios parece ser crítico. Los datos complementarios pueden ser obtenidos en la fase aguda y convaleciente del infarto de miocardio.

La penicilina en la leche es de importancia en la urticaria
 Cincuenta pacientes con urticaria recurrente fueron evaluados mediante el test RAST para alergia a penicilina. Quince pacientes presentaron reacciones positivas y de estos, trece recibieron pruebas de provocación con 0,1 U/ml de penicilina en leche. Cuatro presentaron reacciones positivas definitivas, tres reacciones dudosas y seis no presentaron reacción. Aunque ha mejorado la pureza de la leche, los residuos de penicilina continúan siendo una causa potencial de urticaria incluso en cantidades muy bajas y podrían haber contribuido a la urticaria en al menos el 8% de nuestros pacientes. El uso veterinario de antibióticos y la calidad de los alimentos deben estar estrictamente regulados para prevenir la contaminación de nuestra dieta.

El papel de los receptores mineralocorticoides arteriales en el mecanismo de la hipertensión: hallazgos e hipótesis
 Las alteraciones en el transporte de electrolitos a través de la membrana celular del músculo liso vascular (VSM) y las alteraciones hemodinámicas (aumento del volumen de líquido extracelular (ECFV) y del gasto cardiaco (C.O.) han sido implicadas. Anteriormente hemos encontrado que los mineralocorticoides (MC) pueden actuar directamente sobre la pared arterial por medio de un mecanismo mediado por receptores, y han postulado que este mecanismo es de importancia crítica en el aumento de la reactividad vascular. Actualmente se presenta evidencia de que un antagonista del CM a nivel del receptor, progesterona, previene la inducción de cambios en la permeabilidad celular-membrana de VSM a Na+ por MC y el desarrollo de hipertensión arterial. Este estudio se ha realizado en conejos hipertensos por s.c. implantación de tiras de caucho silastic impregnadas con 11-desoxicorticosterona (inductor) y/o 50 veces la cantidad de progesterona (antiinductor). Nuestra hipótesis es que el defecto de membrana celular VSM (MC-inducido en HM y congénito en EH) inicia dos secuencias separadas de eventos bioquímicos. Uno conduce, en etapas tempranas de la hipertensión, a la expansión del ECFV, al aumento de la OC, a la vasoconstricción miogénica y a la hipertensión. Cuando la función renal madura, la hipertensión recibe. La segunda secuencia de eventos conduce a la hipertensión por medio de un aumento de [Na]i de VSM, llevando a un aumento de [Ca]i, y a un aumento de la contractilidad de los VSM. Esta hipertensión persiste. Las dos secuencias son concomitantes pero independientes entre sí.

Actividad de la colagenasa en la mucosa colónica durante la enfermedad inflamatoria intestinal
 Se realizó una prueba simple de actividad colagenasa en muestras de mucosa colónica de 35 pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal, 7 pacientes con carcinoma de colon, 3 con pólipos benignos y 34 sujetos normales. La actividad de la colagenasa aumentó en 94,2% de las muestras tomadas de la mucosa inflamada y 71,4% de las obtenidas del carcinoma colónico, en comparación con 8,8% del grupo control.

Agarosa gel isoelectrofocusing of UDP-galactosa pirofosfatorylase and galactosa-1-fosfato uridiltransferasa.Aspecto evolutivo de la UDP-galactosa pirofosfato
 La actividad pirofosforilasa de la uridina difosfogalactosa se ha determinado en tejidos humanos adultos y fetales, así como en sangre de diversas edades por medición de la producción de UDP-galactosa de la gal-1-TP y U. La mayor actividad se encontró en el hígado adulto, en el cual la actividad específica fue cerca del 5% de la actividad gal-1-p uridiltransferasa. En general, los tejidos adultos tuvieron una actividad algo mayor que los correspondientes tejidos fetales, excepto los eritrocitos en los que los fetos tuvieron una actividad 5-10 veces mayor que los adultos. De la sangre normal, la actividad pirofosforilasa en los eritrocitos disminuyó con la edad, pero en el caso de la galactosa la disminución con la edad no fue distinta. Según los estudios de isoelectrofocación en gel de agarosa, existen al menos dos formas de isozima para la pirofosforilasa UDP-galactosa con bandas de actividad entre pH 6,0-6,15. Los patrones de bandas AGIF de pirofosforilasa variaron de acuerdo con la edad de las muestras, sugiriendo el desarrollo de las formas isozimáticas de pirofosforilasa como dependientes de la edad. Por otro lado, la uridiltransferasa se resolvió en múltiples bandas entre pH 5.1-5.6 en geles de agarosa y los patrones variaron de acuerdo con las variantes, pero no con la edad. Se discute la importancia de la disminución de la actividad pirofosforilasa en eritrocitos con la edad y de la diferencia de bandas AGIF entre normal y galactosamica en relación a la patología clásica de la galactosa.

Bioquímica de la enzima humana de conversión
 La enzima convertidora de angiotensina (ECA, CE 3.4.15.1) se purificó a la homogeneidad del riñón humano y su anticuerpo específico se incrementó en el conejo. El anticuerpo se activa por igual con las enzimas humanas de riñón, pulmón, intestino, plasma y orina. La observación microscópica por inmunofluorescencia e inmunoelectrones indicó que la enzima estaba localizada en la membrana plasmática y vesículas micropinocíticas en la región luminal del endotelio vascular en el pulmón. También estaba presente en el borde del cepillo, las membranas intercelulares y basales de pliegues de epitelio tubular proximal, pero no se detectó en el epitelio tubular distal ni en el endotelio vascular del riñón. El ECA se demostró inmunológicamente en macrófagos alveolares humanos y tejidos de carcinoma renal. El tejido del carcinoma contenía una posible isoenzima de la ECA que difiere en parte inmunológicamente de la enzima del riñón normal.

Enzimas pulmonares y testiculares convergentes en la angiotensina
 Una variante de la enzima convertidora de angiotensina se presenta en células germinales (mujeres). Esta isoenzima testicular es catalíticamente similar a la isoenzima pulmonar generalizada, pero contiene una cadena polipeptídica más corta y no aparece hasta la pubertad. Las dos proteínas difieren en su determinación de NH2 y COOH, pero comparten muchos péptidos tripépticos. Todos los determinantes antigénicos de la forma testicular están representados en la molécula pulmonar, mientras que esta última contiene determinantes no relacionados con la catalisis que no están presentes en la especie testicular. Los datos indican que la isoenzima testicular corresponde estrechamente a una parte interna del polipéptido pulmonar que incluye su sitio activo. Las diferencias estructurales y evolutivas entre los dos polipéptidos se determinan pretraduccionalmente ya que son demostrables en un sistema libre de células programado por los ARNm apropiados. La caracterización de los mecanismos moleculares responsables de la relación de estas isoenzimas puede aportar información útil respecto a la expresión proteica específica celular.

No existe una especificidad del sustrato de la enzima convertidora de la angiotensina I N-terminal en humanos
 En 5 hombres normales sarcosina1-angiotensina II (Sar1-ANG II) (Exp. 1) y sarcosina1-angiotensina I (Sar1-ANG I) (Exp. 2) IV infundido a una tasa de 5 pmol/kg X min de 0900 h a 0930 h causó el mismo grado de elevación de la presión arterial (PA). Pero 100 mg de captopril administrado por vía oral a las 0800 h (Exp. 3) suprimió completamente la elevación de la PA por Sar1-ANG I. En los gastos. La actividad de renina plasmática (ARP) disminuyó y la aldosterona plasmática (PA) aumentó después de las infusiones. En Exp. 3 La ARP aumentó acentuadamente y la PA disminuyó 60 min después del captopril, y a los 30 min de la infusión Sar1-ANG I la ARP disminuyó hasta el nivel precaptopril, a pesar de que no se mantuvo la PA-infusión. Así, la especificidad de sustrato de la enzima convertidora previamente demostrada para el N-terminal suprimido ANG I no fue mostrada para el N-terminal sustituto I en el hombre porque la conversión de Sar1-ANG I a 100%. Es posible que Sar1-ANG inhiba la liberación de renina en hombres normales.

Caracterización bioquímica de la enzima convertidora de angiotensina en el tejido del neuroblastoma humano
 Se demostró una alta actividad de la enzima convertidora de angiotensina en el tejido del neuroblastoma humano. Esta actividad requirió la presencia de iones cloruros y fue inhibida casi completamente por un inhibidor específico de la enzima convertidora captopril (10 nM), lo que indica que la actividad medida es realmente la enzima convertidora de angiotensina. Además, las características bioquímicas de la enzima eran muy similares a las conocidas propiedades de la enzima convertidora de pulmón humano, como peso molecular (290.000), pH óptimo (8,0-8,5), presencia de residuos de iones cloruros y dependencia. Estos resultados proporcionan evidencia definitiva de la presencia de la verdadera enzima convertidora de angiotensina en el tejido del neuroblastoma humano.

Farmacología de los inhibidores de la enzima convertidora
 Se desarrollaron inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina para prevenir la generación in vivo de angiotensina II y así reducir la vasoconstricción periférica. Sin embargo, estos compuestos ejercen algunos efectos adicionales que pueden o no ser dependientes de la angiotensina. Estos incluyen potencial diuresis de sodio, acumulación de bradiquinina, liberación de prostaglandinas, disminución de la actividad simpática, acciones parasimpáticas, efectos centrales, redistribución del flujo sanguíneo hacia algunos órganos particularmente importantes. Sólo la evaluación integral de las múltiples complejas interacciones existentes entre la renina-angiotensina y varios otros sistemas regulatorios revela el perfil terapéutico completo de esta clase de agentes farmacológicos.

Cambios en la distensibilidad arterial producidos por inhibidores de la enzima convertidora en hipertensos humanos
 Los inhibidores de la enzima convertidora potencian el cumplimiento arterial en humanos hipertensos. El realce se debe no sólo al aumento del diámetro y del volumen arterial, sino también al aumento de la distensibilidad arterial. Este último efecto refleja la acción del fármaco sobre el tono del músculo liso arterial más que el estiramiento inferior debido a la reducción de la presión arterial. La mejora en la función buffer de grandes arterias en hipertensos puede contribuir para producir una disminución más importante de la presión sistólica y una mejor reversión de la hipertrofia cardíaca.

Efectos hemodinámicos agudos y subagudos de enalaprilat, milrinona y terapia combinada en ratas con disfunción ventricular izquierda crónica
 Un modelo de insuficiencia cardiaca congestiva (ICC) se produjo en ratas aproximadamente 76 días después de la oclusión quirúrgica de la arteria coronaria izquierda. En ratas con infarto de miocardio cicatrizado (tamaño del infarto del miocardio = 45% del VI), las variables hemodinámicas fueron previsiblemente elevadas (PADVI superior a 20 mm Hg) o deprimidas en el VI dP/dtmax (5200 mm Hg/seg). La respuesta hemodinámica (PAM, FC, PDFVI y dP/dtmax) a la infusión intravenosa de Mil (54 a 347 microgramos/kg) se midió en dos ocasiones, separadas por un tratamiento oral de 7-12 mg. El enalaprilato fue probado en un diseño similar con la fase de infusión (70 microgramos/kg, dosis total) separada por enalapril oral (Enal), 1 mg/kg/día. La respuesta hemodinámica a Mil también fue examinada en ratones tratados con el inhibidor de la ECA. A dosis bajas, la FC levemente elevada (+17 latidos/min) y la contractilidad del VI dependiente de la dosis (P < 0,05) aumentaron en aproximadamente un 25%. Dosis más altas de la precarga leve reducida (PADVI) y la poscarga (PAM). El Mil oral produjo escasa mejoría hemodinámica salvo discreta elevación (+9%) en la contractilidad del VI. No hubo evidencia de taquifilaxis a IV. Mil. En contraste, enalaprilat redujo la PAM y la precarga sin alterar la FC o la contractilidad, efectos observados después del tratamiento oral. En presencia del inhibidor de la ECA, las acciones hemodinámicas de Mil no fueron reforzadas. Esos experimentos demuestran que la inhibición de la ECA mejora el desempeño ventricular al reducir la precarga y la poscarga. En este modelo, Mil mejora el rendimiento por un mecanismo inotrópico directo y reduce la poscarga.

Inhibición de la enzima conversora de la angiotensina en plasma y tejidos
 La enzima conversora de la angiotensina (ECA) y el inhibidor de la ECA lisinoprilo se midieron en pacientes con insuficiencia renal, tanto por radioinhibidor 125I MK351A como por radioinmunoensayo. La concentración plasmática de lisinopril estimada por el desplazamiento de unión radioinhibidor se correlacionó estrechamente con la medida por radioinmunoensayo. La concentración de lisinopril en Plateau en 8 pacientes con distintos grados de insuficiencia renal tratados con 5 mg de lisinopril al día durante 1 semana se relacionó inversamente con la función renal. Se necesitaron concentraciones plasmáticas de lisinopril de 30-70 ng/ml para inhibir el 50% de la actividad plasmática de ECA in vivo. Estudios agudos en la rata mostraron inhibición de la ECA en diferentes tejidos con diferentes cursos de tiempo. Estas observaciones sugieren que los estudios de unión de 125I MK351A en tejidos serán útiles para establecer el perfil farmacocinético y farmacodinámico de nuevos inhibidores de la ECA, y pueden ayudar a delinear la contribución de la homeostasis cardiovascular en diferentes tejidos.

Comparación de la inhibición crónica de la renina y la enzima convertidora en la marmoset
 El inhibidor específico de la renina primate CGP 29287 (30 mg/kg/d, n = 5) o el inhibidor de conversión-enzima CGS 14831 (30 mg/kg/d, n = 8) fueron administrados con dieta baja en agua intraperitoneal. El CGP 29287 y el CGS 14831 provocaron una reducción similar de la presión arterial tras 2 días de administración (-22 +/- 6, SEM y -24 +/- 6 mmHg respectivamente). La respuesta hipotensora persistió a los 7 días (-20 +/- 3 y -22 +/- 8 mmHg respectivamente). A pesar de la caída de la presión arterial, la frecuencia cardíaca no fue alterada después de ninguno de los dos inhibidores. La presión arterial y la frecuencia cardíaca se mantuvieron estables en las marmosets control que recibieron vehículo solo (0,9% solución salina). La actividad de renina plasmática fue inhibida después de la PPC 29287 (100% en el día 2 y 75% en el día 7) y aumentó después de la GGC 14831 (4 y 3 veces en los días 2 y 7 respectivamente). La renina plasmática total inmunitaria aumentó de forma similar tras ambos inhibidores (aproximadamente 5 veces en los días 2 y 7). Estos hallazgos muestran que una respuesta hipotensora similar se induce en primates despletados de sodio después de la inhibición crónica de la renina o de la enzima convertidora. Así, la caída de la presión arterial después del tratamiento crónico con ambos inhibidores parece deberse principalmente al bloqueo del sistema renina-angiotensina y a la consecuente reducción de la formación de angiotensina II endógena.

Diferencia en respuesta a la actividad de la enzima convertidora de angiotensina vascular a cilazapril en REH
 La actividad de la enzima convertidora de angiotensina I (ECA) se encontró en todas las arterias y venas de las ratas examinadas, varió considerablemente entre estos vasos y generalmente mayor en las arterias que en las venas correspondientes excepto en los pares femorales y subclavias. La disminución de la actividad de la ECA vascular en respuesta a cilazapril a dosis hipotensoras varió en los vasos y no fue dependiente de sus niveles de actividad de la ECA.

Perindopril, un nuevo estudio farmacológico clínico-farmacológico con inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina en sujetos sanos
 El perindopril es un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) que se activa tras la hidrólisis in vivo a un ácido (S9780). La administración oral de perindopril (1-16 mg) a grupos de 6 varones sanos llevó a una inhibición prolongada y dosis-dependiente de la ECA plasmática y al aumento de la actividad de renina plasmática, sin evidencia de acumulación de efecto. A dosis más altas hubo una modesta caída de la presión arterial. S9780 administrado por vía intravenosa en dosis de 1,2 ó 4 mg produjo una inhibición inmediata de la ECA plasmática. La concentración plasmática de S9780 que produjo una inhibición del 50% de la ECA plasmática fue de 1,55 +/- 1,14 ng/ml (media +/- DE). Actualmente se están realizando ensayos clínicos con 2-8 mg una vez al día en hipertensión esencial.

Efecto protector de los inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina (IECA): captopril y perindopril sobre la vulnerabilidad a la fibrilación ventricular durante la isquemia miocárdica y la reperfusión en ratas
 El objetivo del presente estudio fue evaluar los efectos de dos CEI: captopril y perindopril sobre las arritmias de reperfusión y la noradrenalina 3H aislada de la arteria coronaria de la rata en la liberación de pentonatos. In vitro, en las preparaciones control, la reperfusión después de 10 min de isquemia local producida por la ligadura coronaria se acompañaba de una liberación súbita de NA3H en el flujo coronario y arritmias ventriculares de larga duración. Las arritmias de reperfusión fueron evitadas por medio de un medio de perfusión conteniendo una alta dosis de IEC y ICE no alteraron los estándares de liberación de NA3H. In vivo, la mortalidad por fibrilación ventricular se redujo significativamente en ratones pretratados con captopril o perindopril 15 min antes de la ligadura coronaria. El IEC redujo la gravedad de la taquicardia ventricular (TV) y la fibrilación (FV).

Efectos del captopril sobre la neurosecreción y la respuesta vascular en la hipertensión
 El objetivo del presente estudio fue investigar los mecanismos de acción hipotensora de un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (captopril) en la hipertensión arterial. En las vasculaturas mesentéricas perfundidas de ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y ratas normotensas Wistar kyoto (WKY), se examinaron los efectos del captopril sobre la respuesta vascular. Las respuestas vasoconstrictoras y el sobreflujo de norepinefrina durante la estimulación del nervio eléctrico aumentaron significativamente en REH en comparación con WKY. El captopril redujo las respuestas vasoconstrictoras, pero también el flujo de norepinefrina durante la estimulación nerviosa de manera dosis dependiente. La supresión de esas respuestas por captopril fue significativamente mayor en REH que en WKY. Estos resultados demuestran que el captopril podría afectar el sitio presináptico de los vasos de resistencia y provocar una disminución del flujo de norepinefrina eléctricamente estimulada a partir de las terminaciones nerviosas adrenérgicas. La marcada reducción de las respuestas presoras y el sobreflujo de norepinefrina a la estimulación nerviosa por captopril en la REH sugiere que el sistema renina-angiotensina en los modelos vasculares de hipertensión intensificada.

Efectos hipotensores del inhibidor de la renina (RI-78) y del inhibidor de la enzima convertidora (teprotido) en monos conscientes
 Los efectos del inhibidor de la renina de pentapeptídico (RI-78; Phe(4Cl)-Phe-Val-Tyr-Lys-NH2) y la enzima conversora de la angiotensina (ECA). En monos normotensos con PAP de 95 +/- 4 mmHg y actividad de renina plasmática (ARP) de 15,9 +/- 2,7 ngAI/ml/h, la inyección en bolo de una dosis de efecto rápido de 375 μkg. La acción máxima hipotensora se observó en 1 min y la PAM volvió al nivel basal en 15 min. Con esa dosis, la PAM se redujo en 20 +/- 6 mmHg. La teprotida (1 mg/kg) disminuyó la PAM y alcanzó un nadir después de 13 min. No hubo diferencia significativa entre las respuestas hipotensoras máximas observadas con RI-78 (375 microgramos/kg) y con teprotide (1 mg/kg). También se examinaron los efectos hipotensores del RI-78 y del teprotido en monos hipertensos renales agudos con una PAM de 125 +/- 5 mmHg y una ARP de 27,1 +/- 5,7 ngAI/ml/h. Nuevamente, se observaron efectos hipotensores similares. Se concluye que el efecto antihipertensivo de RI-78 es comparable al observado con teprotide.

La acción antihipertensiva de los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina-I en el riñón
 Con el fin de dilucidar la acción antihipertensiva de los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina I (ECIs) en el riñón, se realizó la administración intrarrenal (IR) de IEC en pacientes con hipertensión norepinefrina aguda (IA II). La administración de IR de los dos tipos de CEIs, captopril (5 mg/kg) y MK-422 (1 mg/kg), dosis que no causó ningún efecto significativo cuando se inyectó por vía intravenosa, no indujo una acción rápida y marcada de hipertensión. Además, la infusión de IR del análogo angiotensina-II, la saralasina (2 y 10 microgramos/kg/min) no mostró efecto depresor en la hipertensión aguda inducida por NE. Estos resultados indican que el riñón desempeña un papel importante en la acción depresora de los CEIs en la NE, pero no en la hipertensión inducida por AII, pudiendo ese efecto no estar relacionado con el sistema renina-angiotensina IR.

Inhibición de la enzima de conversión tisular y efectos cardiovasculares de los inhibidores de la enzima convertidora
 Los sistemas locales de renina-angiotensina han sido descritos en los órganos que controlan la función cardiovascular. Tras la administración oral de inhibidores de la enzima convertidora (CE) la enzima se inhibió no sólo en el endotelio vascular pulmonar y la sangre, sino también en el corazón, riñón, pared vascular, cerebro y otros órganos. La evidencia para una contribución de la inhibición tisular CE a las acciones cardiovasculares de los inhibidores de la CE está dada por el efecto antihipertensivo de la inhibición cerebral CE en ratas espontáneamente hipertensas, por la persistencia concomitante de disminución de la presión arterial e inhibición crónica de la función renal aislada en el tratamiento con inhibidores de la pared vascular CE. La inhibición local de los sistemas renina-angiotensina tisular puede, por tanto, ser un importante factor envuelto en los efectos benéficos de los inhibidores de la CE en enfermedades cardiovasculares como hipertensión arterial, insuficiencia cardíaca congestiva y arritmias cardíacas.

Posible papel de la enzima convertidora de angiotensina vascular en la génesis de la hipertensión
 Este estudio fue diseñado para evaluar los cambios en la actividad de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en perros hipertensos de 2 riñones, 1 clip. La presión arterial aumentó y permaneció elevada durante ocho meses después del pinzamiento parcial de la arteria renal izquierda. La actividad de renina plasmática aumentó un mes después de la cirugía, pero volvió al nivel de pre-clamo. SA-446, un potente inhibidor de la ECA, redujo la presión arterial en 8 perros hipertensos. Las actividades de la ECA plasmática no se alteraron durante el curso de la hipertensión, pero las actividades de la ECA vascular en las arterias pulmonar y mesentérica y la aorta se incrementaron significativamente en 8 perros hipertensos. Estos resultados pueden indicar que la ECA juega un papel importante en el mantenimiento de la fase crónica de 2- riñón, la hipertensión renal 1-clip y que la supresión de las actividades de la ECA vascular puede ser un mecanismo subyacente a los inhibidores hipotensores.

Contribución de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) renal a la regulación de la presión arterial: posible papel de la CEA en el borde del cepillo
 El papel de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en la regulación de la presión arterial no está bien definido. En nuestros estudios, tanto el tratamiento agudo como crónico de ratones hipertensos REH y SHRSP con IECA Enalapril y SA446 tuvieron un efecto reductor de la presión arterial que coincidió con una inhibición de la ECA renal, pero no cortical y aórtica. Además de eso, las actividades de la ACE en la corteza renal y en la aorta aumentaron con el envejecimiento de la SHRSP, por tanto concomitantemente con el desarrollo de la hipertensión arterial. En el riñón, las membranas fronterizas de cepillo (BBM) contenían abundante ECA. Se encontró que las actividades de la ECA en la corteza renal se correlacionaron estrechamente con las actividades en BBM aislada, en ratas Wistar Kyoto y en el SHRSP. Así, la actividad de la ECA cortical renal y la presión arterial se correlacionaron en los casos de inhibición de la ECA y desarrollo de hipertensión arterial. Como la actividad de la ECA en la corteza renal pareció reflejar la actividad enzimática en la BBM, puede ser necesario tener en cuenta el borde del cepillo ECA, teniendo en cuenta la relación entre la ECA renal y la presión arterial.

La distribución de la enzima convertidora de angiotensina en el hipotálamo ovino y la médula oblonga fue visualizada por la autodiografía in vitro
 El mapeo autodiográfico in vitro de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en el cerebro ovino utilizando el inhibidor específico de la ECA, 125I-351A, reveló densidades muy altas de unión en los grandes vasos sanguíneos y el coroide. En la alta densidad de etiquetado se produjo en el vasculo orgánico de la lámina terminal y en la eminencia mediana y alta densidad en el órgano subfornical y moderada densidad en núcleos supraópticos, supracuatos. Todos los tractos de fibras no fueron marcados. En la médula oblonga se detectó una densidad de unión muy alta en el área postrema y una alta densidad en el núcleo del tracto solitario y núcleo motor dorsal del olivar inferior en el interior de la vagosta.

Inhibición central y periférica de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en la REH: correlación con la actividad antihipertensiva de los inhibidores de la ECA
 Se evaluó una serie de cinco inhibidores de la ECA estructuralmente distintos por su capacidad de inhibir la actividad de la ECA tisular en el SHR después de la administración oral. En la primera serie de experimentos, los inhibidores de la ECA captopril, enalapril, pentopril, CGS 14824A y CGS 16617 fueron administrados a grupos de REH en dosis que produjeron una reducción de la presión arterial de 15 a 20 mm Hg. Bajo esas condiciones de dosis y tiempo, solamente el captopril inhibió significativamente la actividad de la ECA en el cerebro (43%), mientras que la inhibición de la actividad de la ECA en el suero osciló entre el 72% y el 99%. La inhibición de la actividad de la ECA aórtica varió de 54% a 87%, y la de la ECA pulmonar varió de 50% a 83%. En la segunda serie de experimentos, se administraron dosis mayores de cada inhibidor de la ECA para que estos compuestos produjeran picos de reducción de la presión arterial (-25 mm Hg a -33 mm Hg) en un rango de 2 a 6 horas. Cuando se midió la actividad de la ECA tisular en el momento correspondiente a la reducción máxima de la presión arterial, los cinco inhibidores de la ECA produjeron una inhibición significativa de la actividad de la ECA cerebral variando de 21% a 76%. La actividad sérica de ECA fue casi completamente inhibida por estos agentes, a excepción del captopril (62% de inhibición). La inhibición de la actividad de la ECA aórtica varió de 79% a 99%, mientras que la inhibición de la actividad de la ECA pulmonar no aumentó bajo esas condiciones. Estos datos sugieren que los inhibidores de la ECA pueden ejercer sus efectos antihipertensivos máximos al inhibir la ECA en tejidos vasculares y cerebro.

Distribución de la actividad kininasa a lo largo de la nefrona de conejo
 Se estudió la distribución de las cininasas a lo largo de los segmentos de la nefrona microdissecada. Las únicas nefronas de colagenasa tratadas con el riñón de conejo fueron microdissecadas y divididas en 9 segmentos: glomerulus; túbulo proximal temprano; túbulo proximal medio proximal colector con túbulo medular proximal grueso; cortical distal. Las actividades cininasas en estos segmentos de la nefrona se midieron con o sin inhibidor de la cininasa II. La cininasa II y otras peptidasas se localizaron principalmente en los glomérulos y en toda la parte de los túbulos proximales.

enzima convertidora de angiotensina en sarcoidosis y en silicosis
 Se midieron las actividades de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) del líquido de lavado broncoalveolar (LBA) y del suero en pacientes con sarcoidosis y con silicosis. El ECA sérico se midió mediante ensayo enzimático y radioinmunoensayo. Hubo una estrecha relación entre la actividad de la ECA y el contenido (r = 0,78). Las actividades séricas de ECA en pacientes con sarcoidosis activa (37,5 +/- 11,1 nmol/min/ml, media +/- DE) y con silicosis (25,5 +/- 9,3) fueron significativamente elevadas del control (18,6 +/- 6,0). Las actividades de ACE BALF en el control, pacientes con sarcoidosis activa y con silicosis fueron 0,23 +/- 0,19 nmol/min/ml, 0,94 +/- 0,97 y 0,38 +/- 0,05, respectivamente. El ACE BALF en pacientes con sarcoidosis activa y silicosis fue significativamente diferente del control. Cuando se corrigió la ACE BALF por el recuento celular de macrófagos alveolares (por 10(6) células), la actividad fue significativamente diferente del control sólo en los pacientes con sarcoidosis. Además de eso, solamente los macrófagos alveolares en la sarcoidosis fueron teñidos por inmunofluorescencia e inmunocitoquímica usando anticuerpo anti-ECA de conejo. La inducción de ECA en macrófagos alveolares podría tener un papel importante en la actividad o progresión de la sarcoidosis.

El uso clínico de inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina en la hipertensión e insuficiencia cardiaca
 El sistema renina-angiotensina posee una serie de acciones fisiológicas relacionadas al control de la circulación. La angiotensina II tiene un efecto de presión inmediato y retardado, estimula la secreción de aldosterona y hormona antidiurética, promueve la sed, estimula el sistema nervioso simpático en diversos sitios, mientras que inhibe el riñón vagal directo. Varios aspectos de esa gama de acciones pueden ser delimitados tanto en diversas formas de hipertensión como en la insuficiencia cardíaca congestiva. De esa forma, mucho esfuerzo ha sido dirigido en los últimos años al desarrollo de agentes destinados a interferir en el sistema renina-angiotensina y a aplicarlos clínicamente en el tratamiento de la hipertensión y de la insuficiencia cardíaca congestiva. Los inhibidores de la enzima convertidora oralmente activos son de beneficio demostrado no sólo en la hipertensión renovascular, sino también, cuando se combinan con diuréticos del asa, en el tratamiento de la hipertensión intratable, como también en la combinación. En ensayos controlados con insuficiencia cardiaca congestiva, los inhibidores de la enzima convertidora pueden mejorar la tolerancia al ejercicio, disminuyendo la duración, la deficiencia correcta de potasio y limitar las arritmias ventriculares. Se están realizando esfuerzos energéticos para desarrollar inhibidores de la enzima renina por vía oral, ya que serían más específicos en acción que los inhibidores de la enzima convertidora actualmente disponibles y muy exitosos.

La eficacia e influencia sobre la calidad de vida del enalapril como primer paso en el tratamiento de la hipertensión arterial
 Participaron 205 pacientes con hipertensión no complicada de leve a moderada que participaron en un estudio paralelo doble ciego de seis meses de duración realizado en un único centro. Después de un período placebo simple ciego de dos semanas, los pacientes fueron asignados al azar para recibir Enalapril 20 mg una vez al día o placebo como primer paso de tratamiento. Posteriormente, fueron seguidos cada dos semanas y se añadieron dosis sucesivas de hidroclorotiazida, oxprenolol y dihidralazina hasta que la presión diastólica fue menor de 90 mmHg. Después de seis meses, las presiones arteriales sistólica y diastólica fueron menores en el Enalapril que en el grupo control (129/82 +/- 12/6 mmHg versus 136/86 +/- 10/5 mmHg; p < 0,001). La retirada del fármaco fue necesaria en 8 pacientes del grupo Enalapril y en 16 pacientes del grupo control (p < 0,05). El número de comprimidos diarios fue de 2,7 +/- 1,8 en el grupo Enalapril y de 4,4 +/- 2,4 en el grupo control (p < 0,01). Por lo tanto, un programa de cuidados escalonados basado en Enalapril parece significativamente más efectivo que un programa de cuidados escalonados basado en un diurético.

Respuesta clínica a la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina en insuficiencia cardiaca
 El sistema renina-angiotensina desempeña un papel fundamental en la fisiopatología de la insuficiencia cardiaca. Los inhibidores de la ECA bloquean la producción de angiotensina II y son eficaces en la terapia de pacientes con insuficiencia cardiaca, los inhibidores de la ECA tienen efectos combinados de precarga y poscarga que reducen los efectos. El índice cardíaco aumenta, las presiones de llenado cardíaco están reducidas y la función renal puede mejorar con la inhibición de la ECA. Se han descrito mejoras subjetivas y objetivas a largo plazo. Datos preliminares sugieren que esa clase de vasodilatadores puede influir favorablemente en el pronóstico de la insuficiencia cardíaca avanzada.

La respuesta renal a la inhibición de la enzima convertidora y el tratamiento de la hipertensión sensible al sodio
 Múltiples líneas de evidencia sugieren que la formación de angiotensina II intrarrenal participa en el control de la perfusión y función renal. La activación inadecuada de este sistema intrarrenal puede participar en la patogénesis de la hipertensión arterial en cerca del 45 por ciento de los pacientes con hipertensión esencial, grupo que llamamos "no moduladores" (NM). En los NM, la respuesta vascular renal al AII se reduce cuando los sujetos están en una dieta rica en sal, pero adecuada cuando están en una dieta baja en sal. La inhibición enzimática convergente en la MN induce un aumento mayor en el flujo sanguíneo renal que ocurre en individuos normales u otros pacientes con hipertensión esencial, más evidente cuando están en una dieta rica en sal. La vasodilatación renal no se debe a la acumulación de prostaglandinas o bradiquininas en el riñón, ya que el aumento del flujo sanguíneo renal inducido por la inhibición de la enzima convertidora se asocia con una respuesta vascular renal aumentada al AII. Cuando los NM son trasladados de baja a alta ingesta de sodio, muestran un balance de sodio más positivo, ganan más peso y aumentan su presión arterial más las características de la hipertensión sensible al sodio. La inhibición enzimática convergente corrige su incapacidad para manejar una carga de sodio, ya que mejora el flujo sanguíneo renal e induce una respuesta depresora que no se correlaciona con la actividad de renina plasmática. Muchas de esas características son mostradas en una descendencia normotensa de hipertensos esenciales: ya que el manejo del sodio está genéticamente determinado, esa anormalidad puede representar la alteración renal hereditaria. Una anormalidad en el control de la circulación renal por AII, revertida por inhibición de la enzima convertidora, puede representar una anomalía fundamental en la patogénesis.

Rol de la angiotensina II endógena y las prostaglandinas, en el mecanismo antihipertensivo de los inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina en la hipertensión
 El papel de la angiotensina II endógena y las prostaglandinas (PGs) en el efecto antihipertensivo del inhibidor de la enzima convertidora, el captopril, se estudió en hipertensión esencial por la administración separada y combinada de captopril e indo. Aunque la angiotensina II plasmática fue similarmente suprimida por el separado y la administración combinada de captopril e indometacina, captopril disminuyó y la indometacina aumentó la presión arterial media. Hubo correlaciones negativas entre los cambios en la presión arterial media y en la excreción urinaria de sodio, así como en la excreción urinaria de GEP. Estos resultados sugieren que los PG endógenos pueden estar implicados en el efecto antihipertensivo del captopril por la alteración del balance de sodio.

Efecto de la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina prolongada en la presión arterial ambulatoria de voluntarios normotensos
 Se estudió el efecto de la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) a los 8 días en voluntarios sanos normotensos mantenidos con una ingesta de sal sin restricción. Seis voluntarios recibieron cilazapril (5 mg/día), 5 perindopril (8 mg/día) y 5 CGS14824A (10 mg/día). Los 3 inhibidores de la investigación no mostraron un efecto consistente sobre la presión arterial monitoreada durante el día fuera de la clínica utilizando un registro semiautomático de presión arterial (Remler M2000).

Comparación del captopril sublingual y oral en la hipertensión arterial
 Recientemente se ha sugerido el uso del captopril sublingual en la crisis hipertensiva sobre la suposición de una absorción más rápida y, por tanto, un efecto más rápido sobre la presión arterial que con la vía oral. Para verificar esa hipótesis, comparamos el efecto hipotensor del captopril oral y sublingual en 40 hipertensos esenciales que fueron asignados aleatoriamente a cada vía de administración. El captopril se administró por vía oral disuelto en agua o permitió disolver bajo la lengua. Después de 5, 10, 20, 30, 40, 60 y 90 minutos se midieron la presión arterial, la actividad de renina plasmática (ARP) y la enzima convertidora de angiotensina (ECA). No se encontraron diferencias significativas entre los dos grupos en el tiempo de evolución de la caída de la presión arterial, aumento de la ARP e inhibición de la ECA. Los cambios de los parámetros estudiados fueron superponibles independientemente de la vía de administración, por lo que no apoyan la hipótesis de que el captopril sublingual pudiera absorberse más rápidamente.

Los efectos del captopril dos veces al día y del enalapril una vez al día sobre la presión arterial intraarterial ambulatoria en la hipertensión esencial
 La presión intraarterial ambulatoria (PA) se registró antes y durante la terapia con captopril o enalapril en dos grupos con hipertensión arterial. Siete pacientes ingresaron durante el estudio. El monitoreo de la PA y la frecuencia cardíaca (FC) se realizó durante la terapia con placebo y después de un período mínimo de 7 días de 25 mg de captopril dos veces al día o de 2,5 a 10 mg de enalapril una vez al día. La PA y la FC después de la inserción percutánea de una cánula en la arteria braquial fueron muestreadas, entonces los datos fueron analizados como ya fue relatado. Después de la inserción de la cánula, se realizaron exámenes de inclinación, prensión manual y ergometría. Ambos fármacos produjeron una reducción significativa de la PA ambulatoria a lo largo de 24 horas con preservación de la forma global de la curva circadiana. Los resultados también demostraron que ambos fármacos no afectaron las actividades diarias normales. Así, el captopril dos veces al día y el enalapril una vez al día pueden ser utilizados como primera línea de tratamiento de la hipertensión.

Rol de los sistemas renina-angiotensina y kallikrein-kinina sobre el mecanismo de los efectos hipotensores del inhibidor de la enzima convertidora, alacepril
 En cuatro pacientes con hipertensión esencial y un paciente con hipertensión renovascular, se observaron disminuciones en los niveles de presión arterial y de angiotensina II plasmática, y aumentos en la actividad de renina plasmática y en los niveles plasmáticos de kinasa durante ocho días de tratamiento. Correlaciones significativas entre los cambios en la presión arterial media y los niveles plasmáticos de angiotensina II o cinina fueron observadas positivamente o negativamente, respectivamente, en los hipertensos esenciales. Estos hallazgos sugieren que el efecto hipotensor del alacepril puede estar causado principalmente por una disminución de los niveles plasmáticos de angiotensina II y, al menos en parte, por un aumento de los niveles plasmáticos de cinina.

Efectos a largo plazo de los inhibidores de la enzima convertidora sobre la función renal dividida en la hipertensión renovascular
 Los efectos a largo plazo de los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina sobre la función renal se estudiaron mediante un método radioisotópico no invasivo en cinco pacientes con hipertensión renovascular. En el lado estenótico la tasa de filtración glomerular que disminuyó agudamente tras el captopril tendió a volver a los niveles pretratamiento en la administración prolongada de captopril (hasta 2 años), mientras que el riñón no se modificó. El flujo plasmático renal efectivo aumentó en ambos lados. Durante el tratamiento con captopril a largo plazo, no hubo cambios significativos en la creatinina sérica, sodio, potasio y el control de la presión arterial se mantuvo al mismo nivel en un período agudo. Estos resultados sugieren que el filtrado glomerular en el riñón estenótico de hipertensión renovascular, que se redujo agudamente, no se deteriorará aún más, pero aumentará después del tratamiento con captopril prolongado.

