Bienestar del personal doméstico
 A partir de una encuesta a 281 socios de un centro médico universitario, se encontró que casi la mitad de los encuestados tenían miedo de quejarse de sus programas de formación y se preocupaba que su relación con su pareja no sobreviviera a la residencia. En total, 40% relataron que la ansiedad o la depresión alteraron su desempeño por un mes o más; 12% relataron un aumento del uso de alcohol, marihuana o cocaína; y 7% un aumento del uso de sedantes, estimulantes. Los estresores y los comportamientos disfuncionales no difirieron significativamente entre el personal doméstico masculino y el femenino, pero muchas mujeres tenían sistemas de apoyo más ágiles. El personal de casa casa casa casado tenía sistemas de apoyo más fuertes y menos abuso de sustancias, ansiedad y depresión. Los departamentos diferían ampliamente en la moral del hogar, los apoyos sociales disponibles y la frecuencia de conductas disfuncionales. Los directores de programas de residencia deben evaluar el sufrimiento y el estudio del personal de su casa e iniciar medios para reducir el estrés, aumentar el apoyo y facilitar el enfrentamiento.

Identificación, mapeo y clonación del gen de la timidina quinasa del virus de la enfermedad de los linfocitos de peces
 El gen de la timidina quinasa (TK) del virus de la enfermedad linfocitaria del pez (FLDV) fue identificado por transformación bioquímica de células TK negativas (TK-) a 3TK del ADN positivo. Los fragmentos de ADN del genoma viral utilizado en este estudio se obtuvieron de una biblioteca génica definida del genoma FLDV que contenía las secuencias completas del ADN viral. La selección de las células convertidas se realizó bajo la condición del procedimiento de selección del HAT. Los resultados de estos experimentos revelaron que el fragmento de ADN de EcoRI FLDV C (11,2 kbp; 0,611 a 0,718 unidades de mapa) es capaz de transformar 3T3 TK- a 3T3 TK+. Experimentos adicionales utilizando las subclones del fragmento de ADN de EcoRI C revelaron que las secuencias de ADN de 4.1 kbp tamaño entre las coordenadas 0.669 a 0.718 del genoma localizado FLDV localizaron particular la capacidad de transformación bioquímica.

Evaluación del estrés oxidativo miocárdico en pacientes después de la revascularización del miocardio
 Se estudió un grupo homogéneo de seis pacientes sometidos a cirugía de revascularización coronaria para determinar la presencia de estrés oxidativo causado por radicales libres derivados de oxígeno y su relación con el daño celular por reperfusión. Las biopsias fueron realizadas antes de la isquemia y 10 minutos después de la reperfusión. Las muestras fueron ensayadas para quimioluminiscencia con hidroxiperóxido y actividad histoquímica de la deshidrogenasa succinica; las muestras también fueron estudiadas por microscopia electrónica. Los especímenes de biopsia preisquémica mostraron quimioluminiscencia de 40 +/- 2 (proteína cpm/mg) x 10(3), actividad deshidrogenasa sucánica normal (grado 4) y generalmente conservaban ultraestructura normal (necrosis). Sin embargo, las muestras de biopsia por reperfusión mostraron un aumento de la quimioluminiscencia a 91 +/- 19 (proteína cpm/mg) x 10(3) (p < 0,025), una pérdida parcial de la actividad mitocondrial focal y alteración ultraestructural Estas observaciones parecen indicar la presencia de estrés oxidativo durante la reoxigenación, situación que puede jugar un papel importante en la génesis de la lesión por reperfusión. Parece ser la primera observación que relaciona el estrés oxidativo inducido por radicales libres con la lesión por reperfusión en humanos.

Valor de la fluoroscopia en la detección de estenosis coronaria: influencia de la edad, sexo y número de vasos calcificados en la eficacia diagnóstica
 Aunque la calcificación de la arteria coronaria detectada fluoroscópicamente se correlaciona con la presencia de estenosis de la arteria coronaria, edad, sexo y grado de calcificación influyen en la fuerza de esta asociación. Para aclarar su potencial diagnóstico, se realizó fluoroscopia antes de la angiografía coronaria en 600 pacientes y se analizaron los resultados según los tres factores simultáneamente. La sensibilidad de la fluoroscopia para estenosis significativa superó el 65% en todos los grupos excepto en mujeres menores de 45 años. La especificidad superó el 90% en pacientes menores de 45 años y el 85% en menores de 55 años y disminuyó significativamente con la edad. El número de vasos calcificados fue un importante determinante del valor predictivo, excepto en los menores de 45 años en los que incluso una calcificación leve única aumentó notablemente la probabilidad de estenosis. En pacientes de 45 a 64 años, la calcificación de dos o tres vasos aumentó sustancialmente las posibilidades de estenosis, pero la calcificación de un vaso único aumentó el riesgo solamente ligeramente. En pacientes mayores de 65 años, la fluoroscopia no fue útil para detectar estenosis, independientemente del número de vasos calcificados. Nuestros hallazgos fueron similares en hombres y mujeres. Concluimos que si se considera la edad y el número de vasos calcificados, la fluoroscopia puede proporcionar información útil sobre la presencia de estenosis en pacientes jóvenes y de mediana edad.

Aumento paradójico del umbral de fibrilación ventricular en respuesta a la obstrucción del seno coronario
 Se determinaron los cambios en el umbral de fibrilación ventricular (FV) en respuesta a la obstrucción del seno coronario graduado (CS) en 13 perros anestesiados con clorosis con frecuencia cardiaca fija (150 min-1, peso medio y presión arterial sistémica (100 mm Hg). El VFT en miliamperos (VFTmA) aumentó linealmente con la presión de SC (CSP) hasta 41,2 +/- 1,4 mm Hg (VFTmA = 6,5 + 0,14 CSP mm Hg, p). El efluente venoso coronario total (FSC) no cambió significativamente, sugiriendo vasodilatación coronaria compensatoria. El consumo de O2 miocárdico también se mantuvo inalterado. A mayor CSP, tanto el FSC como el FFT disminuyeron de forma precoz (VFTmA = 20,9 - 0,27 CSP mm Hg, p < 0,02). Con los aumentos simultáneos de la arteria sistémica junto con la CSP, el FFT volvió a aumentar con la reducción del gradiente inducida por CSP hasta alcanzar 42,8 +/- 3,2 mm Hg. Concluimos que con obstrucción venosa coronaria, a pesar de la reducción del gradiente de perfusión coronaria a cerca de 40 mm Hg, el FSC permanece constante. Esta vasodilatación de flujo constante se asocia a un incremento sustancial (82%) de la VFT. El mecanismo puede implicar una mayor homogeneidad en la distribución del FSC y un aumento del líquido extracelular.

Efectos electrofisiológicos del magnesio intravenoso en pacientes con sistemas de conducción normales y sin evidencia clínica de enfermedad cardiaca significativa
 El magnesio parenteral se ha utilizado durante varias décadas en el tratamiento empírico de diversas arritmias, pero los datos sobre sus efectos electrofisiológicos en el hombre son limitados. Evaluamos los efectos electrofisiológicos de la administración de sulfato de magnesio (MgSO4) en ocho pacientes normomagnesémicos con contenido normal de magnesio mononuclear, que no presentaban cardiopatía clínicamente significativa y tenían propiedades electrofisiológicas basales normales. Después de la administración de MgSO4, el magnesio sérico aumentó significativamente de 1,9 +/- 0,1 a 4,4 +/- 1,7 mg/dl (p < 0,02). Durante una infusión de magnesio de mantenimiento se observó una prolongación significativa del intervalo PR del ECG (145 +/- 18 a 155 +/- 26 mseg, p < 0,05), intervalo AH (77 +/- 27 a 83 +/- 26 mseg, p < 0,02). No se observó efecto significativo sobre la duración del ciclo sinusal, el tiempo de recuperación del nodo sinusal, los tiempos de conducción intraauricular o intraventricular, la duración del QRS (durante el ritmo sinusal y la estimulación ventricular refractaria), el intervalo QTA. Esos hallazgos, en conjunto con la demostrada capacidad de magnesio para bloquear canales lentos para el movimiento de sodio, pueden explicar el mecanismo por el cual el magnesio ejerce su efecto en el tratamiento de las arritmias atriales y juncionales.

Hipertrofia septal localizada: parte del espectro de la cardiomiopatía hipertrófica o hallazgo ecocardiográfico incidental?
 En un estudio prospectivo de los resultados de 5582 exámenes ecocardiográficos bidimensionales consecutivos, se identificó hipertrofia de una región localizada del septo ventricular basal en 26 pacientes. Los diagnósticos fueron enfermedad coronaria en cinco pacientes, enfermedad coronaria más valvular en tres, enfermedad valvular en siete y miscelánea en cuatro. La hipertrofia septal localizada fue el único diagnóstico cardíaco en siete pacientes. La relación del espesor del área hipertrofiada con el del septum adyacente fue mayor o igual a 1,7 (media 1,93 +/- 0,19) en todos los pacientes. La relación de la longitud de la porción hipertrofiada (media de 0,34 +/- 06) con la longitud (apex a base) del septo fue menor de 0,39 en todos los pacientes excepto en uno. Aunque la válvula mitral tendía a ser más anterior de lo esperado en 20, otras características de la miocardiopatía hipertrófica generalmente no estaban presentes. De los cuatro pacientes sometidos a angiografía ventricular izquierda, se identificó el bulge en solamente uno de los cuales se añadió angulación cráneo-caudal a la vista oblicua anterior izquierda de 60 grados. Se realizó necropsia en un paciente; se identificó hipertrofia, aunque los resultados del examen microscópico no mostraron desarreglo de fibra. Esos datos sugieren que, en la mayoría de los casos, la hipertrofia septal localizada es un hallazgo ecocardiográfico incidental. El diagnóstico de miocardiopatía hipertrófica generalmente no debe hacerse con base en esta característica aislada.

Paradoja de pulso: definición y relación con la gravedad del taponamiento cardíaco
 Con base en 101 pacientes control, se determinó el límite de confianza del 95% para la disminución inspiratoria de la presión sistólica arterial (delta SYST, mm Hg) y el porcentaje de reducción de la presión sistólica arterial (% delta SYST = 9%). En 65 pacientes con derrame pericárdico, la severidad del taponamiento cardiaco se estimó a partir del aumento porcentual en el gasto cardiaco derivado de la pericardiocentesis: ausente = menos del 20% (n = 24), leve = 9 o mayor. La exactitud de un delta SYST mayor de 12 mm Hg y % delta SYST mayor de 9% en la identificación del taponamiento fue de 92% y 97%, respectivamente. Un % delta SYST mayor del 15% con hipotensión relativa (presión sistólica espiratoria menor o igual a 120 mm Hg) o un delta SYST mayor de 25 mm Hg o se comparó en 31 pacientes con taponamiento moderado. Concluimos que la disminución inspiratoria de la presión sistólica arterial puede ser usada para estimar con precisión el nivel de acoso hemodinámico resultante del derrame pericárdico.

El cierre parcial sistólico temprano de la válvula pulmónica se relaciona con la gravedad de la hipertensión pulmonar
 Los estudios ecográficos en hipertensión pulmonar a menudo muestran el cierre parcial sistólico de la válvula pulmónica y el pico temprano de la velocidad del flujo pulmonar Doppler, pero estos hallazgos son poco conocidos. Nuestras observaciones iniciales de cierre parcial sistólico anterior con mayores presiones pulmonares sugirieron que este fenómeno podría estar relacionado con la presión. En 30 pacientes con hipertensión pulmonar documentada, el momento del cierre parcial sistólico y la correspondiente disminución de la velocidad del flujo Doppler se relacionaron inversamente con la presión arterial pulmonar al cateterismo. El flujo pico precedió a la disminución de la velocidad sistólica y también se relacionó inversamente con la presión. Como el cambio en la velocidad de flujo puede reflejar un cambio en la fuerza de conducción a través de la válvula, examinamos simultáneamente trazados de presión del catéter de alta fidelidad del ventrículo derecho y de la arteria pulmonar de 24 pacientes con y sin hipertensión pulmonar. En 30 estudios, un gradiente de presión positiva del ventrículo derecho a la arteria pulmonar estaba presente precozmente en la sístole, pero el gradiente se redujo a un valor mínimo en la sístole media-lateral. El momento de este mínimo también se relacionó inversamente con la presión. Conjeturamos que las fuerzas opuestas de eyección ocurren más precozmente en la hipertensión pulmonar, disminuyendo la fuerza de conducción hacia adelante y permitiendo el cierre sistólico parcial más precoz.

Evaluación Doppler de válvulas aórticas bioprótesis y mecánicas: datos de cuatro modelos en 107 pacientes estables ambulatorios
 Para testar la aplicabilidad del ultrasonido doppler en la evaluación de la función protésica, 107 pacientes con fracción de eyección normal en los que se examinaron los modelos de Starr-Edwards, Björk-Shiley, Carpentier y Hanck. La velocidad máxima transvalvular se registró mediante ecografía Doppler continua de onda no invasiva. Las medias de velocidades máximas por modelo y tamaño variaron de menos de 2 a 4 m/seg. La válvula Starr-Edwards mostró las velocidades más altas, la Björk-Shiley la más baja y los modelos bioprotésicos mostraron velocidades entre sí. Una relación inversa significativa entre la velocidad y el tamaño, y las desviaciones estándar promedio +/- 14% permitieron medir las diferencias entre los tamaños del mismo modelo. Se detectó insuficiencia aórtica en el 24% de los pacientes. Este estudio, realizado en pacientes bien y estables, estableció valores de velocidad máxima a través de prótesis aórticas mecánicas y tisulares normalmente funcionantes de diferentes modelos y tamaños. La variabilidad intersujetos fue relativamente pequeña, lo que, junto con una variabilidad intrasujeto mínima previamente demostrada, fue testimonio de una metodología que debería ser útil en las evaluaciones longitudinales postoperatorias.

Resultados a medio plazo del abordaje endocárdico quirúrgico de los bypass atrioventricular anómalos
 Entre octubre de 1974 y el 1 de marzo de 1985, 26 pacientes con 29 derivaciones anómalas de AV fueron sometidos a tratamiento quirúrgico en el Centro Médico de la UAB, con seguimiento de 1 a 14 años. Once pacientes fueron sometidos a corrección quirúrgica de las principales anomalías cardíacas asociadas. Un paciente tuvo ablación con haz de His y 25 pacientes tuvieron división quirúrgica directa de 28 derivaciones con abordaje endocárdico. Se consiguió una división exitosa en 27 (96%; límites de confianza del 88% al 99%) de las 28 derivaciones identificadas pre e intraoperatoriamente. No hubo muertes hospitalarias, pero en el seguimiento formal hubo tres muertes tardías, todas ocurridas en pacientes con patología cardiaca asociada mayor. No hubo recurrencia de taquicardia preexcitación ni reciprocatoria, y el estado funcional fue excelente entre los pacientes sin lesiones cardíacas asociadas. Debido a la seguridad y, al menos en el seguimiento a medio plazo, aparentemente curativo de esta operación (especialmente en pacientes sin otra patología cardiaca importante), se recomienda tratamiento quirúrgico para pacientes con potenciales medicamentos de derivación taquicardia sin respuesta a fármacos sintomáticos.

Análisis crítico de los criterios cineangiográficos para el diagnóstico de la displasia arritmogénica del ventrículo derecho
 Se realizó cineangiografía selectiva de la OAVD biplanar de 30 grados y LAO de 60 grados en 21 pacientes con arritmias ventriculares significativas ( taquicardia ventricular en 14 pacientes, salvo en 3 pacientes con sospecha de complejo PVC-VDA). La comparación de las dos series reveló la falta de especificidad de algunas imágenes angiográficas usualmente relatadas como señales sugestivas de ERAV, como la evacuación lenta del colorante del VD durante la levofapila y la placa anterior con una imagen "fisura". Por el contrario, las anormalidades morfológicas y de contracción localizadas en la pared libre del VD fueron más sensibles y específicas para el diagnóstico de las ERA; estas fueron localizadas acinéticas o discinéticas de grandes áreas de aneurisma (903%). Por orden de frecuencia, estas anormalidades se encontraron en el ápice en 71%, en la pared inferior en 52%, en la pared anterior en 48%, en la subtricúspide en 38% y en el infundíbulo pulmonar 33%. Estas lesiones localizadas pueden bastar para el diagnóstico de displasia del VD en ausencia de patologías asociadas, como cardiopatía isquémica o defectos congénitos. Generalmente una disfunción sistólica global del VD se asocia en el grupo de ERAVD, confirmada por mayores volúmenes del VD (134 +/- 26 vs 79 +/- 10 ml/m2 para VVD, p < 0,001; 76 +/- 34 vs 32 +/- 0,001). Sin embargo, volúmenes normales de VD y fracción de eyección pueden ser observados en algunas formas localizadas con lesiones mono o bisegmentales en las cuales la disfunción sistólica del VD está ausente o moderada, y formas extensas con múltiples lesiones segmentarias donde la disfunción sistólica severa muchas veces es constante. Seis de los 21 pacientes del grupo ARVD presentaron disfunción ventricular global o segmentaria evidente, indicando la posibilidad de formas biventriculares, como ya fue relatado en otras publicaciones.

Correlación de la arteriografía coronaria tras infarto agudo de miocardio con predisposición a respuesta limitada al test ergométrico
 Este estudio comparó la extensión y distribución de estrechamientos coronarios y la disfunción ventricular izquierda en 45 pacientes con niveles de depresión del segmento ST inferiores a 1 mm en un grupo de ejercicio con factores de predisposición negativos. El cateterismo cardíaco fue realizado 50 +/- 20 días (media + desviación estándar) después del IAM. Los pacientes con respuesta positiva tenían con más frecuencia enfermedad coronaria multivaso (80 vs 47%, p = 0,001) y un estrechamiento mayor o igual al 75% en la descendente anterior izquierda (LAD) (87 vs 62%, p = 0,002). Entre los pacientes con respuestas positivas el 93% tenía movimiento de la pared normal o hipocinética en el territorio vascular de una arteria coronaria severamente enferma (miocardio viable pero potencialmente isquémico) mientras que el 63% del grupo con resultado negativo (p=0,001). No hubo diferencia en la fracción de eyección entre los 2 grupos (54 +/- 15% vs 54 +/- 16%). Estudios anteriores con pacientes con IAM han demostrado que la depresión del segmento ST en test de bajo nivel de predisposición test ergométrico identificará pacientes con mayor riesgo de muerte cardíaca subsecuente. Nuestras observaciones han identificado diferencias en los hallazgos angiográficos cardíacos entre pacientes con respuestas positivas y negativas a esta prueba que pueden explicar esa diferencia en el resultado.

Componentes de la variabilidad de la frecuencia cardiaca medida durante la cicatrización del infarto agudo de miocardio
 Se encuentra una alta variabilidad de la frecuencia cardiaca (FC) en personas con corazones normales, mientras que una baja variabilidad de la FC se puede encontrar en pacientes con enfermedad coronaria severa, insuficiencia cardiaca congestiva y neuropatía diabética. Dos semanas después del infarto agudo de miocardio, la baja variabilidad de la FC predijo reducción de la sobrevida a largo plazo aun después de ajustar por indicadores de riesgo clínicos, fracción de eyección del ventrículo izquierdo, FC y arritmias ventriculares. El presente estudio dilucida las causas de las diferencias en la variabilidad de la FC y FC entre pacientes con baja y alta variabilidad de la FC. En un estudio pareado, se seleccionaron al azar 10 pacientes con baja variabilidad de la FC (24 horas de desviación estándar de intervalos N-N menores de 50 ms). Para cada uno de estos 10 pacientes se seleccionó un paciente control con alta variabilidad de la FC (24 horas desviación estándar de intervalos N-N mayores o iguales a 100 ms), pareado por edad, fracción de eyección del ventrículo izquierdo y estertores en la coronaria. Se excluyeron los pacientes que tomaban digitalis o betabloqueantes adrenérgicos. El análisis de los electrocardiogramas de 24 horas mostró que para el grupo de baja variabilidad de la FC en comparación con el alto: (1) la FC media diurna y nocturna fue más rápida; (2) la diferencia entre los intervalos diurnos y nocturnos fue menor; (3) la TCAR menor;

La estratificación de riesgo a corto plazo al ingreso se basó en datos clínicos simples en el infarto agudo de miocardio
 Se recogieron datos clínicos simples disponibles en todas las unidades de cuidados coronarios en 1.013 pacientes consecutivos con infarto agudo de miocardio (IAM). Para identificar a los pacientes con mayor y menor riesgo de mortalidad durante la estancia hospitalaria, se estableció un índice pronóstico a partir de un análisis discriminante logístico escalonado de 10 variables clínicas obtenidas al ingreso en una serie consecutiva de 477 pacientes ingresados en unidades coronarias similares. Este índice pronóstico se aplicó a un grupo de comparación de 536 pacientes consecutivos ingresados en la otra unidad coronaria. En el grupo experimental, 57 de los 477 pacientes (12%) fallecieron durante la hospitalización; 60 de los 536 pacientes (11%) fallecieron en el grupo de comparación. Como variables individuales, edad, antecedentes de IAM, localización anterior y función ventricular izquierda al ingreso se asociaron con mayor mortalidad. Tres variables fueron seleccionadas a partir del análisis discriminante logístico stepwise del grupo experimental: edad; sitio (anterior = 1, otro = 0); y grado de función ventricular izquierda (0 a 4). Índice pronóstico = 5.9019 - 0.8961 función - 0.5708 localización - 0.0369 edad. Este índice fue validado en el grupo de comparación. Los pacientes fueron distribuidos en diferentes clases con valores crecientes de índice asociados a la disminución del riesgo. Se identificaron tres subgrupos de pacientes: alto riesgo de mortalidad hospitalaria (índice menor o igual a 1; mortalidad: 51%), riesgo intermedio (índice 1 a 3; mortalidad: 18%) y bajo riesgo (índice mayor de 3; mortalidad: 4%). El uso de este simple índice pronóstico puede mejorar el manejo clínico y la selección de los pacientes para los ensayos de intervención.

Significancia de la insuficiencia mitral detectada por Doppler en el infarto agudo del miocardio
 Para definir la incidencia de insuficiencia mitral (IM) y dilucidar su potencial contribución al desarrollo de insuficiencia cardiaca congestiva grave tras infarto agudo de miocardio (IAM), se obtuvieron ecocardiogramas Doppler en las 48 horas siguientes al inicio del IAM. La presencia de RM se determinó a partir de las vistas apicales de 4 cámaras y paraesternal eje largo con Doppler pulsado. La RM se detectó en 23 de los 59 pacientes (39%) y fue similarmente frecuente en pacientes con IAM anterior (11 de 24 ó 46%) e inferior (12 de 34 ó 35%). Los pacientes con RM eran mayores (71 +/- 3 vs 62 +/- 2 años, p < 0,005), tenían una mayor incidencia de IAM previo (8 de 23 vs 4 de 36, p < 0,05) y mayor volumen endovenoso (11. Solo en 10 de 23 pacientes con RM detectados por Doppler se oyó soplo sistólico. La mortalidad determinada entre 8 y 14 meses después del IAM índice fue del 48% (11 de 23) en los pacientes con RM, pero sólo el 11% (4 de 30) en aquellos sin RM (p < 0,01). Así, este estudio determinó que la RM clínicamente silenciosa complica frecuentemente el IAM y su presencia está asociada y es un potencial determinante de la insuficiencia cardíaca congestiva grave y de la mortalidad.

Utilidad del ritmo idioventricular acelerado como marcador de necrosis miocárdica y reperfusión durante la terapia trombolítica en el infarto agudo de miocardio
 Se estudió prospectivamente el valor del ritmo idioventricular acelerado (RVAI) como marcador de necrosis y/o reperfusión miocárdica en 87 pacientes ingresados con dolor torácico isquémico persistente. Todos los pacientes recibieron estreptoquinasa. Se diagnosticó necrosis por nuevas ondas Q y aumento de enzimas plasmáticas. La reperfusión se documentó angiográficamente. Se produjo necrosis miocárdica en 72 pacientes y reperfusión en 70 pacientes, 58 de ellos con necrosis miocárdica. De 27 pacientes con RIVA, 26 presentaron necrosis y reperfusión (p < 0,001). El RVA se inició después de un largo intervalo de acoplamiento al ritmo sinusal anterior y fue regular. La configuración dependió del vaso infartado reperfundido. La reperfusión de la rama descendente anterior izquierda mostró la mayoría de las configuraciones del AIVR y el menor ancho del QRS. La reperfusión de la rama circunfleja nunca tuvo una configuración similar al bloqueo de rama izquierda. El RVA por reperfusión de la arteria coronaria derecha nunca tuvo un eje inferior. El RVA que ocurre durante el dolor torácico isquémico persistente es un marcador de necrosis miocárdica y reperfusión del vaso infartado. El AIVR comienza con un largo intervalo de acoplamiento y es regular. La configuración del QRS puede ser útil para la identificación no invasiva del vaso infartado.

Relación de la dilatación ventricular izquierda durante el infarto agudo del miocardio con el desempeño sistólico, disfunción diastólica, tamaño del infarto y localización
 La cuantificación de los volúmenes del ventrículo izquierdo (VI) y la evaluación de su relación con la disfunción sistólica y diastólica, el tamaño del infarto y la localización anatómica se realizaron en 54 pacientes con un primer infarto agudo de miocardio (IAM). Para evaluar los índices de volumen sistólico, de eyección y de llenado diastólico máximo, se utilizó la angiografía por radionúclido de los hemocultivos. El tamaño del infarto se estimó a partir de la actividad de la creatina quinasa del plasma MB. La dilatación sustancial del VI ocurrió dentro de las 24 horas iniciales del IAM. La tasa de llenado diastólico pico fue baja, incluso en aquellos pacientes con fracción de eyección normal. En comparación con el IAM inferior (n = 25), los pacientes con IAM anterior (n = 29) tuvieron un índice de volumen telediastólico mayor (105 +/- 8 vs 81 +/- 4 ml/m2, p < 0,0164). No se observó relación significativa entre el tamaño del infarto estimado por la creatina quinasa MB y cualquier índice volumétrico. En el estudio de repetición (día 10 tras IAM), los índices de volumen telediastólico y telesistólico aumentaron más (p < 0,05 vs día 1), pero la fracción de eyección y la tasa de llenado diastólico pico no se modificaron. Se concluyó que: (1) la dilatación del VI ocurre dentro de las horas del IAM tanto en el IAM inferior como en el anterior, pero es más acentuada en este último; (2) la disfunción diastólica significativa del VI es la regla, inclusive en pacientes con función sistólica normal preservada VI reducida;

Evolución de las respuestas al ejercicio en aneurismas del ventrículo izquierdo tras infarto agudo de miocardio de pared anterior
 Se analizó la evolución de la frecuencia cardiaca, la presión arterial y las respuestas electrocardiográficas al ejercicio en 20 pacientes (grupo A) que presentaron evidencia ecocardiográfica de aneurismas del ventrículo izquierdo (VI) tras infarto agudo de miocardio (IAM). Las respuestas se compararon con las observadas en 19 pacientes sin aneurismas del VI pareados por edad, sexo y localización del infarto (grupo B). Los pacientes que tomaban betabloqueadores fueron excluidos del estudio. Se encontró que la respuesta de la frecuencia cardíaca al ejercicio fue acentuada en el grupo A en el momento del alta hospitalaria y que se atenuó durante 9 a 12 meses. La respuesta de la presión arterial aumentó significativamente durante 9 a 12 meses en el grupo B. La persistencia de la elevación del segmento ST durante el ejercicio, 10 a 12 semanas después del IAM, fue diagnóstica de aneurisma del VI. Un año después del IAM la sensibilidad de la elevación del ST fue del 90%, la especificidad del 95% y el valor predictivo negativo del 90%.

Demostración angiográfica de una relación común entre angina de pecho inestable e infarto agudo de miocardio sin onda Q
 Se ha descrito la morfología coronaria de las arterias relacionadas con la isquemia en angina inestable e infarto agudo de miocardio con onda Q (IAM). En la mayoría de las lesiones se observó una estenosis excéntrica con bordes superestructurados o bordes irregulares (tipo II excéntrico) menos del 100% ocluidas y probablemente representaba ruptura de placa, trombo no oclusivo. La morfología coronaria del IAM no-Q no ha sido descrita. Así, se analizaron prospectivamente los angiogramas de 106 pacientes consecutivos cateterizados con angina inestable (n = 73) o IAM no-Q (n = 33) y arteria relacionada con isquemia identificable. El IAM no-Q fue diagnosticado por dolor torácico prolongado y cambios ST-T nuevos y persistentes o creatina fosfoquinasa dos veces el nivel normal. Los resultados mostraron una mayor incidencia de oclusión total de la arteria relacionada con la isquemia en IAM no-Q (21%) en comparación con angina inestable (8%) (p = 0,1). La morfología coronaria de las arterias nocluidas relacionadas con la isquemia fue similar con la preponderancia de las lesiones excéntricas tipo II tanto en la angina inestable como en el IAM no-Q. Estas lesiones se encontraron en el 65% de las arterias relacionadas con la isquemia en el IAM no Q, pero fueron poco frecuentes (3%) en arterias no isquémicas con estenosis significativas (50% a 100%). Por tanto, la lesión excéntrica tipo II es un marcador sensible y específico de menos del 100% de las arterias ocluidas relacionadas a la isquemia, tanto en la angina inestable como en el IAM no-Q. Estas similitudes en la morfología coronaria sugieren una patogénesis similar, que, como se ha sugerido anteriormente, puede relacionarse con la ruptura de la placa con o sin trombo. La angina inestable y el IAM no-Q parecen representar parte de un espectro continuo de enfermedad arterial coronaria aguda. Además, el manejo de los pacientes con IAM no-Q debe ser similar a los pacientes con angina inestable y posiblemente incluya anticoagulación y consideración para cateterismo precoz.

Utilización de imágenes con Talio-201 para estratificación de riesgo en pacientes ancianos con enfermedad arterial coronaria
 Aunque la enfermedad arterial coronaria (EAC) puede ser asintomática, es la causa más común de muerte en pacientes ancianos en Estados Unidos. Este estudio examinó el pronóstico de 449 pacientes, con una edad media de 65 años, utilizando imágenes de Talio-201. En un seguimiento de 25 meses, 45 pacientes fueron sometidos a revascularización coronaria, 8 fallecieron por causas cardiacas y 10 presentaron infartos agudos no fatales (IAM). Así, el total de pacientes con eventos "durante" fue de 18. 12 de 276 pacientes con síntomas atípicos o no-anginales versus 6 de 128 pacientes con angina típica (p = no significativa); 7 de 51 pacientes (14%) con IAM anormal de la onda Q versus 11 de 353 pacientes sin El número de segmentos con defectos de titanio-201 fue de 1 +/- 2 pacientes sin y 3 +/- 2 en pacientes con eventos difíciles (p < 0,002).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mapa de potenciales de superficie corporal con ejercicio de bajo nivel en enfermedad coronaria descendente anterior aislada
 Ciento veinte mapas de potenciales de superficie corporal (PCB) fueron registrados en reposo, al cese inmediato del ejercicio y después de 1 (precoz) y 5 minutos (late) de recuperación en 14 pacientes con estenosis coronaria descendente anterior aislada. Los criterios de valoración del ejercicio, con un pico medio de 98 +/- 13, fueron el empeoramiento habitual del dolor en 13 pacientes con LAD y la depresión del ST en el electrodo V5 en 1 paciente. Doce pacientes también tenían gammagrafías positivas de titanio. Las BSPMs también fueron registradas en 8 individuos normales que ejercieron la frecuencia cardíaca máxima similar a las de los individuos con LAD. Espacialmente, hubo cambios de ejercicio similares en los patrones integrales del QRS y del segmento ST sobre el precordio y el tronco inferior en ambos grupos. Estos fueron transitorios en el grupo control, pero persistieron en la recuperación tardía en el grupo LAD, particularmente para la integral del ST. Cuantitativamente, el análisis multivariado reveló diferencias temporales significativas entre los 2 grupos. Sin embargo, la única variable independiente del BSPM fue la suma de la disminución integral del ST, con una media de -2,323 +/- 1,809 microV.s para los pacientes normales entre reposo y cese inmediato del ejercicio, en comparación con -3,828 +/- 0,329 pacientes. La recuperación tardía menos reposo promedio fue de -1,264 +/- 1,080 microV.s para sujetos normales y -2,575 +/- 1,844 microV.s para pacientes con DAI (p < 0,01). Para controlar los cambios fisiológicos del ejercicio, los mapas diferenciales temporales integrales del ST de los sujetos normales fueron sustraídos de los pacientes con LAD y se asumió la suma de las diferencias intergrupales negativas para reflejar solamente la isquemia. La correlación entre los valores de isquemia total del ST al cese inmediato del ejercicio y la recuperación tardía fue alta (r = 0,88); sin embargo, las correlaciones intertécnicas de las variables del BSPM con las puntuaciones angiográficas cuantitativas de perfusión fueron generalmente bajas 0,52). Esos datos demuestran que los cambios de repolarización isquémica son detectables y cuantificables por el BSPM en bajos niveles de estrés cardíaco en pacientes con enfermedad de 1 vaso cuando los criterios electrocardiográficos usuales de isquemia miocárdica están frecuentemente ausentes. Los datos también sugieren que las alteraciones integrales del segmento ST que reflejan isquemia miocárdica persisten bien después del período de recuperación del ejercicio y que son complementarias, más que sustitutivas, a otras medidas indirectas de isquemia miocárdica.

Un índice isquémico del electrocardiograma para seleccionar pacientes con fracción de eyección del ventrículo izquierdo baja para cirugía de revascularización miocárdica
 Los pacientes con disminución de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FE) pueden ser excluidos de la cirugía de revascularización miocárdica (CRM) porque se supone que la mejora de la función es improbable. Si la baja FEVI se debió a la necrosis miocárdica, esa suposición sería válida. Si la disfunción fue debida tanto a necrosis como a isquemia, entonces la mejoría puede ser posible con la CRM. Un método capaz de identificar a esos pacientes sería útil. En este estudio, se determinó un "índice isquémico" para 37 pacientes, basado en la diferencia entre la FEVI prequirúrgica estimada a partir del electrocardiograma de 12 derivaciones estándar por el score de disfunción del QRS Selvester (indicando la extensión de necrosis radiocirugía). Se hipotetizó que un alto índice de isquemia, o sea, una gran discrepancia entre la FEVI estimada y la medida, estaría asociada a una mejora de la FEVI medida posquirúrgica. Los resultados mostraron que los pacientes con un índice isquémico menor o igual a 0 tuvieron una disminución media de la FEVI del 8% (p = 0,02) y aquellos con un índice entre 0 y 10 no tuvieron cambios medios. Los pacientes con un índice mayor o igual a 11, sin embargo, tuvieron un aumento promedio del 5% (p = 0,02), sugiriendo que la FEVI deprimida puede mejorar después de la CRM entre pacientes cuya baja función se debe principalmente a un índice isquémico reversible.

Pruebas de meterginación con arterias coronarias angiográficamente normales
 Para evaluar la incidencia de espasmo en pacientes con arterias coronarias angiográficamente normales o con estenosis menor o igual al 50%, el test de metergin se realizó de forma consecutiva en 1.200 pacientes (742 hombres y 458 mujeres). El test de methergin se realizó 850 veces durante la angiografía coronaria y 350 veces después. El test fue globalmente positivo en el 11% (127 de 1.200 pacientes), positivo en el 7% de 921 pacientes con dolor torácico atípico, 13% de 31 pacientes con angina de esfuerzo, 54% de 54 con angina de pecho aguda, 57% de 53. Otro test fue realizado en 291 pacientes después del bloqueo del sistema nervioso autónomo cardíaco con 0,04 mg/kg de atropina y 2 mg/kg de labetolol. La frecuencia de resultados positivos en el test de methergin aumentó después del bloqueo de 8 a 19% (p < 0,01). El aumento de los resultados positivos fue especialmente evidente entre los pacientes con dolor torácico atípico (del 6 al 14%). Así, la frecuencia de espasmo en esos pacientes con arterias coronarias normales o sin lesiones significativas fue de 11%. Esa incidencia fue influenciada por la composición de la población de pacientes y aumentó con el bloqueo del sistema nervioso autónomo cardíaco.

Valor limitado de la estimulación eléctrica programada de múltiples sitios de estimulación ventricular derecha en fibrilación ventricular clínicamente sostenida o taquicardia ventricular asociada a enfermedad arterial coronaria
 Se estudiaron 150 pacientes con enfermedad arterial coronaria y antecedentes documentados de taquiarritmias ventriculares sostenidas para determinar si la estimulación eléctrica programada (EEP) optimiza la inducción de una segunda vía ventricular derecha (VD). La primera prueba se realizó a partir de 2 sitios de estimulación del VD (tex y tracto de salida o tabique) utilizando el ápice primero en cada paciente. A todos los pacientes se les realizó una segunda PES en las 6 a 24 horas de la primera; ambos estudios utilizaron hasta 4 extraestimulaciones ventriculares, en ausencia de tratamiento antiarrítmico. El segundo ESP fue realizado en un único local apical del VD, utilizando un catéter de estimulación mantenido en el primer estudio. Durante el primer día de estudio, 74 pacientes (49%) presentaron taquicardia ventricular sostenida inducida por el ápice del VD. Sólo 11 de los 76 pacientes restantes (7% del total) fueron inducibles exclusivamente a partir de una segunda ubicación de la estimulación del VD durante el primer día. Siete de esos 11 pacientes, así como 15 pacientes adicionales que no tenían taquicardia ventricular inducida de cualquiera de los dos locales en el primer día del estudio, fueron inducibles del ápice del VD durante el segundo estudio libre de fármacos. Entre los pacientes con taquiarritmias ventriculares sostenidas, limitar la EEPP a una única región del VD, con la opción de realizar un segundo estudio en aquellos que inicialmente son inducibles es más efectiva la taquiarritmia.

Evolución, complicaciones y limitaciones de la ablación eléctrica mediada por catéter de las vías atrioventriculares accesorias posteriores
 Diecinueve pacientes con vías accesorias posteriores e incapacitantes, arritmias refractarias, fueron sometidos a ablación por catéter con pulsos estándar de desfibrilador en escenarios energéticos de 150 a 400 J. La ablación accesoria fue exitosa en 19 (68%). La ablación efectiva del catéter se correlacionó con los intervalos ventriculoatrial (AV) locales determinados a partir del catéter de seno coronario en el sitio de activación auricular retrógrada más precoz durante la taquicardia de reciprocaciones ortodrómicas. En 12 de los 13 pacientes con éxito, el intervalo de AV local fue menor de 80 ms. En 4 de los 6 pacientes no tratados exitosamente, el intervalo de AV local fue mayor o igual a 80 ms, p < 0,01. Las alteraciones transitorias observadas con el procedimiento incluyeron bradicardia sinusal (3 pacientes), bloqueo auriculoventricular (5), ritmo de unión acelerado (3), taquicardia atrial ectópica (2), depresión miocárdica (1), "isquémica" que aparecieron menos inversión pericárdica de T-MB (5) y disminución de la creatina Además, se identificaron y corrigieron las deficiencias eléctricas que ocurrieron durante el procedimiento de ablación en 2 pacientes solamente con monitorización osciloscópica de voltaje y ondas actuales. Se observaron secuelas adversas significativas en 4 pacientes. Tres pacientes requirieron esternotomía para el control del taponamiento cardíaco secundario a una ruptura del seno coronario y un paciente tuvo un pequeño infarto del ventrículo izquierdo posterior relacionado con el espasmo de una rama de extensión de la arteria coronaria derecha. La ruptura del seno coronario se correlacionó con la relación del diámetro del catéter con el diámetro del seno coronario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ecocardiogramas de modo M para determinación del momento óptimo del atrio izquierdo en pacientes con marcapasos de cámara doble
 Para determinar si la onda A del ecocardiograma de la válvula mitral puede ser utilizada como marcador de actividad atrial izquierda (AL) y auxiliar en la programación de marcapasos de cámara doble, 156 ecocardiogramas con registro de onda A bipolares presentes en 23 pacientes. Doce de estos pacientes también fueron sometidos a estudio hemodinámico con función cardiaca determinada en 5 diferentes escenarios de marcapasos: estimulación de la demanda ventricular y estimulación secuencial de cámara doble a 0 ó 25, 150, 200 y 250 ms de demora atrioventricular (AV). El tiempo de demora desde el artefacto de estimulación atrial derecho hasta el inicio y el pico de la onda A mitral se relacionó linealmente con el tiempo desde el artefacto de estimulación atrial hasta la despolarización del LA en el electrodo esofágico (p < 0,001). Como el modo de estimulación cambia de modo secuencial de estimulación de doble cámara (DVI) a estimulación auricular sincrónica ventricular (VDD), la onda A se presentó más precoz con relación a la estimulación ventricular puntal menor, determinada linealmente. El tiempo desde la estimulación auricular hasta el pico de onda A fue menor en los pacientes cuyo retraso AV programado óptimo fue de 150 ms en comparación con aquellos cuyo retraso AV óptimo fue de 200 o 250 ms (p < 0,02). En el retraso programado óptimo para el débito cardíaco, el pico de la onda A fue de 13 +/- 36 ms después de la punta de la estimulación ventricular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación clínica y hemodinámica de la estimulación VVI versus DDD en pacientes con marcapasos DDD
 Para identificar mejor aquellos subgrupos de receptores de marcapasos que se beneficiarán de estimulación de doble cámara, 19 pacientes con marcapasos DDD que fueron estimulados fisiológicamente fueron incluidos en un protocolo ciego, aleatorizado, comparando IVD a largo plazo. Los pacientes fueron evaluados en cada uno de los modos de estimulación para el desempeño del ejercicio, tamaño de la cámara cardíaca, débito cardíaco, estado funcional y percepción de la salud. Ocho pacientes (42%) insistieron en el cruce precoz, desde la estimulación VVI hasta DDD, después de sólo 1,8 +/- 1,4 semanas por síntomas consistentes con el síndrome de marcapasos. En total, 12 pacientes prefirieron estimulación DDD y ningún paciente prefirió estimulación VVI (p = 0,001). Acortamiento fraccional porcentual (30 +/- 8 vs 24 +/- 6%, p = 0,009) y gasto cardiaco (6,3 +/- 2,6 vs 4,4 +/- 2,2 litros/min, p = 0,0001) donde significativamente mayor en el modo DDD. La duración del ejercicio fue mayor en DDD comparado con VVI (11,3 +/- 3,7 vs 10,1 +/- 3,7 minutos, p = 0,006). Sin embargo, sólo en el subgrupo cruzado la estimulación DDD produjo una mejora significativa en el rendimiento físico y la percepción de salud en comparación con la estimulación VVI. Este subgrupo de pacientes se caracterizó por una tasa de seno intrínseco menor de 60 latidos/min (4/8 vs 0/11, p = 0,006), aumento de la presión arterial sistólica (IVTD = 0,02/11) en los pacientes con DTTR = 0,02 vs 1

Efectos electrofisiológicos del propranolol en el trastorno de la conducción intraventricular
 Dieciséis pacientes fueron sometidos a estudios electrofisiológicos antes y después de la infusión intravenosa de propranolol, 0,1 mg/kg. Todos presentaron alteraciones de la conducción intraventricular. Hubo un aumento significativo (p < 0,01) después del propranolol en la longitud del ciclo espontáneo medio (cambio medio 122 ms) y en el intervalo AH (media 28 ms). El intervalo de VD no cambió significativamente. El periodo refractario efectivo del sistema His-Purkinje se incrementó en 4 de 5 pacientes (cambio medio neto 44 ms, p mayor de 0,10). En 7 pacientes con bloqueo infranodal fase 3, la duración del ciclo más largo para producir bloqueo aumentó después del propranolol en 5 y se mantuvo sin cambios en 2 (aumento medio de 40 ms, p < 0,02). Dos pacientes presentaron bloqueo atrioventricular de fase 4. El propranolol aumentó la longitud del ciclo crítico en un promedio de 120 ms. La bradicardia inducida por el propranolol restableció la conducción auriculoventricular estable en 2 pacientes con bloqueo intermitente 2:1, pero facilitó la ocurrencia de bloqueo infranodal de alto grado en 1 paciente. Por lo tanto, el propranolol puede afectar la conducción de His-Purkinje en pacientes con anomalías infranodales preexistentes.

Significancia clínica del bloqueo de rama inducido por el ejercicio
 Para evaluar la significación diagnóstica y los datos de seguimiento a largo plazo de los pacientes con bloqueo de rama inducida por el ejercicio (BBB), se revisaron 10.176 datos de test de ejercicio consecutivos y se encontraron 50 pacientes con BB ejercicio. Se analizaron datos clínicos, ergométricos y arteriográficos, así como datos de seguimiento durante una media de 43 meses. De los 50 pacientes, 37 tenían BHE izquierda inducida por ejercicio y 13 BHE derecha inducida por ejercicio. Se diagnosticó enfermedad arterial coronaria significativa (EAC) en 26 de 37 pacientes (70%) con BHE izquierda inducida por ejercicio y en 13 pacientes (100%) con BBB derecho inducido por ejercicio. En los pacientes sometidos a arteriografía coronaria, los datos demostraron una alta prevalencia de enfermedad de la descendente anterior izquierda proximal (17 de 20, 85%). Los datos de seguimiento revelaron que el BHE inducido por ejercicio se asoció con un 36% (18 de 50) de incidencia de eventos coronarios, incluyendo 16 pacientes sometidos a revascularización del miocardio y 2 hospitalizados por insuficiencia cardiaca congestiva. Los resultados indicaron que el BHE inducido por el ejercicio fue poco frecuente y ocurrió principalmente en asociación con EAC, tuvo una alta prevalencia de EAC anterior izquierda proximal, sin embargo, la incidencia de procedimientos cardíacos de inicio y offset similares fue más alta.

Relación por colisión iniciada en ausencia de taquicardia reentrada preexistente
 El bloqueo funcional dinámico en un miembro de un circuito reentrada puede ser mantenido por interferencias repetitivas o colisión de impulsos sucesivos que entran en el circuito. La ocurrencia de la ligación por colisión durante el intento de estimulación excesiva de las taquicardias reentradas explica el fenómeno de atragantamiento. Para investigar si la conexión por colisión puede iniciarse en ausencia de taquicardia preexistente, se estudió un modelo del circuito reentrada humano. El modelo consistió en el sistema de nodo atrioventricular e His-Purkinje como miembro anterogrado y un estimulador electrónico que sirvió de "miembro retrógrado" al iniciar un impulso auricular pacedado en un ventrículo detripolarización predeterminado. En 3 pacientes con conducción ventrículo-atrial intacta, la taquicardia reentrada fue iniciada por un extraestimulador ventricular (V2), que bloqueaba retrogradamente bilateralmente por debajo del haz de His. Cuando ese mismo V2 fue seguido, en cambio, por un tren de V2V2 a una longitud de ciclo igual al intervalo ventriculoatrial programado de la "taquicardia única" que constituye la terminación del miembro anterior, se puede manifestar con un solo retrógrado en formador de la terminación del trayecto en formador que no con el extremo anterior de la extremidad que se retrógrado V Los hallazgos sugieren la existencia de un mecanismo único para el inicio de ciertas taquicardias reentradas clínicas durante la estimulación incremental.

Evaluación mediante bloqueo autonómico de los cambios relacionados con la edad de la función del nódulo sinusal y la regulación autonómica en el síndrome del seno enfermo
 Se evaluaron los cambios relacionados con la edad de la función del nodo sinusal y la influencia autonómica en la función del NS en 65 pacientes con síndrome del seno enfermo (rango 14 a 84 años). La frecuencia cardíaca (FC), el tiempo de recuperación del GC corregido y el tiempo de conducción sinoatrial se midieron antes (básico) y después (intrínseco) del bloqueo autonómico (propranolol 0,2 mg/kg más atropina iv). El porcentaje de cronotropías autonómicas de la función del NS se calculó mediante las siguientes fórmulas: (1)-(tiempo de recuperación intrínseca de la FC-básica FC/sintrínseca corregida) X 100; (2) La FC básica, el tiempo de recuperación del GC corregido básico y el tiempo de conducción sinoatrial básico no variaron con la edad. La FC intrínseca disminuyó con la edad, pero esta correlación fue débil (r = -0,54, p < 0,001). El tiempo de recuperación del GC corregido intrínsecamente y el tiempo de conducción intrínseca sinoatrial tendieron a aumentar con la edad (r = 0,26, p < 0,05; r = 0,29, p < 0,05, respectivamente). Las cronotropías porcentuales de la FC, el tiempo de recuperación del GC corregido y el tiempo de conducción sinoatrial fueron valores negativos en pacientes más jóvenes y valores positivos en pacientes mayores; se correlacionaron positivamente con la edad (r = 0,001; r = 0,49, respectivamente). Así, la función básica del NS no cambió con la edad, mientras que la función intrínseca del NS se deterioró con la edad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un método nuevo y sencillo para medir los gradientes de presión de la válvula aórtica máxima por ecocardiografía Doppler
 La mayoría de los laboratorios ecocardiográficos utilizan actualmente Doppler continuo para medir gradientes de presión transvalvular en pacientes con estenosis aórtica valvular (EA). En muchos casos, particularmente en los ancianos, esta técnica puede ser difícil y de consumo de tiempo, y no hay medios inmediatos de verificar la exactitud de los resultados. En el presente estudio, se propone un método nuevo y sencillo para calcular los gradientes máximos de la válvula aórtica a partir del trazado Doppler pulsado registrado en la vía de salida del ventrículo izquierdo. El método consiste en calcular la velocidad máxima del flujo aórtico y así el gradiente máximo, extrapolando a su punto de intersección la velocidad inicial de aceleración y la velocidad de desaceleración terminal registrada en el trazado Doppler pulsado. En 20 pacientes con grados variables de EA, hubo una excelente correlación (r = 0,96, p < 0,001) entre los resultados obtenidos por este método y los obtenidos por Doppler continuo de ondas. En 10 pacientes que tuvieron cateterismo cardíaco, los resultados también correlacionaron bien con el gradiente máximo (r = 0,93, p < 0,001) medido en cateterismo cardíaco. Debido a que el método es sencillo, debe convertirse en parte integrante del examen Doppler en pacientes con EA. Sus principales ventajas serán servir como una confirmación independiente de los resultados obtenidos por Doppler continuo y reducir en muchos pacientes la duración del examen.

La regurgitación tricúspide y mitral detectada por Doppler color en la fase aguda de la enfermedad de Kawasaki
 Se estudiaron las lesiones valvulares en la fase aguda de la enfermedad de Kawasaki en 19 niños. Los pacientes fueron intensamente observados por Doppler color todos los días, desde el día de la internación hasta 12 días después del inicio de la enfermedad y 2 o más veces por semana después, hasta 28 días. Se encontró regurgitación mitral (RM) en 9 pacientes (47%) e insuficiencia tricuspídea (TR) en 10 (53%). Los RM fueron de tipo transitorio y confirmados de 7,5 +/- 1,6 (media +/- desviación estándar) a 13,1 +/- 6,5 días después del inicio de la enfermedad. Ambos tipos de regurgitación valvular fueron leves. La dirección de la regurgitación fue desde el centro de la coaptación valvular hacia la pared posterior del atrio. No se observó prolapso valvular ni deformidad valvular. En pacientes con RM, la fracción de eyección del ventrículo izquierdo en la ecocardiografía de modo M fue significativamente menor en la fase aguda que en la fase convaleciente de la enfermedad (p < 0,05). Utilizando galium-67 scintigram, se observó la captación positiva del isótopo en 7 (88%) de 8 pacientes con RM, pero no en 8 pacientes libres de RM. Estos resultados sugieren que la RM y la TR son a menudo transitorias en la fase aguda de la enfermedad de Kawasaki y pueden ser atribuidas a la miocarditis.

Frecuencia de la contusión cardíaca en la lesión torácica no penetrante
 Se evaluaron 75 pacientes con traumatismo torácico no penetrante con electrocardiograma, determinación de enzimas cardiacas, ecocardiograma bidimensional y ventriculografía con radionúclidos para documentar la incidencia de anormalidades cardíacas. Aunque los electrocardiogramas mostraron alteraciones de la onda ST-T en 25 pacientes (33%), la sensibilidad (47%) y la especificidad (79%) para las anormalidades ecocardiográficas y radionúclicas fueron pobres. Las enzimas cardiacas fueron anormales en 10 pacientes (13%), la sensibilidad para alteraciones ecocardiográficas o radionúclicas, o ambas, fue del 29% y la especificidad del 90%. Se detectaron alteraciones del movimiento articular en 11 pacientes (18%) por radionúclidos y en 3 pacientes (6%) por ecocardiografía. En 5 pacientes (10%) se presentó derrame pericárdico. Dos pacientes (4%) fallecieron por causas no cardíacas; ninguno presentó alteraciones del movimiento de la pared. Este estudio documenta la evolución favorable de los pacientes con lesiones torácicas contusas y no sugiere que los estudios ecocardiográficos o de radionucleidos sean realizados rutinariamente en esos pacientes.

Efecto del propranolol en la respuesta ventricular izquierda a la maniobra de Valsalva en sujetos normales
 Diez sujetos normales realizaron la maniobra de Valsalva antes y después de la administración del propranolol (1 mg/kg). Los cambios en el tamaño y función del ventrículo izquierdo (VI) se evaluaron mediante técnicas no invasivas (ecocardiografía y esfigmomanómetro). Los datos se obtuvieron al inicio, a los 20 segundos de la fase de deformación (fase II) y 10 segundos después de la liberación de la cepa (fase IV). En el estado control (antes del propranolol), la presión arterial disminuyó durante la fase II y superó el valor basal tras la liberación de la cepa ("overshoot") en la fase IV; después de la administración del propranolot no presentó mayor presión. La dimensión endiastólica disminuyó durante la fase de deformación, pero volvió a los valores basales durante la recuperación tanto en los estados de control como en los de propranolol. La dimensión estrés-estrés del VI y las relaciones estresores antes y después del propranolol, indican que el aumento de la contractilidad del VI inicio en la fase II y la extensión en la fase IV fue atenuado después del propranol. Aunque la ausencia de hipershombre de la fase IV puede ser clínicamente útil en la identificación de pacientes con función ventricular izquierda perjudicada, agentes bloqueadores de receptores beta adrenérgicos también pueden producir esa respuesta hemodinámica en presencia de función ventricular normal.

El llenado ventricular izquierdo en la anemia falciforme
 La ecocardiografía de modo M se realizó en 11 sujetos negros normales y 38 pacientes con anemia falciforme mientras estaban en reposo para evaluar su función sistólica y diastólica del ventrículo izquierdo (VI). Los pacientes con anemia drepanocítica también fueron evaluados mediante pruebas de ejercicio de radionúclido y, con base en su respuesta de fracción de eyección (FE) se separaron en 2 grupos: grupo con respuesta normal al ejercicio (73 +/- 9%). El análisis asistido por computador de los ecocardiogramas de modo M identificó anormalidades de la función diastólica ( llenado ventricular izquierdo perjudicado) en pacientes con anemia falciforme en comparación con los sujetos normales. El grupo con respuesta anormal a la FE presentó significativamente más deterioro de la función diastólica y realizó menos ejercicio que el grupo con respuesta normal a la FE. Ambos grupos de pacientes tuvieron una disminución del volumen telediastólico del ventrículo izquierdo durante el ejercicio. Los pacientes con anemia falciforme presentaron anormalidades de la función sistólica y diastólica en las pruebas ecocardiográficas y de radionucleidos. Las anormalidades en la función diastólica y sistólica asumieron mayor significancia en el aumento de las frecuencias cardíacas asociadas al ejercicio, explicando la disminución del volumen diastólico final del ventrículo izquierdo y la respuesta anormal de la FE, y contribuyeron para la intolerancia al ejercicio en pacientes con anemia falciforme.

Prevalencia y significación de la captación de galio-67 en el corazón tras cirugía cardiaca abierta
 Se ha demostrado que el galio radiactivo-67 (Ga-67) se acumula en áreas de inflamación pericárdica. El presente estudio estimó prospectivamente la prevalencia y la significación clínica de la captación de Ga-67 en el corazón en 62 pacientes 10 a 16 días después de la cirugía de corazón abierto. De 62 pacientes estudiados, 21 (34%) presentaron captación G-67 marcadamente difusa y 23 (37%) leve o focal. Los resultados fueron negativos en 18 (29%). Nueve pacientes con resultado gammagráfico negativo (50%) habían recibido tratamiento corticoideo previo a la imagen, mientras que solo 2 pacientes con resultado gammagráfico positivo (5%) recibían esteroides. La velocidad de sedimentación eritrocitaria y la proteína C reactiva fueron ambas mayores en los pacientes con captación de Ga-67 en comparación con los pacientes con resultado de la gammagrafía negativa (p < 0,01 en ambos). Ningún otro indicador clínico, ecocardiográfico o electrocardiográfico del síndrome pospericardiotomia se relacionó con la captación de Ga-67. Ningún paciente desarrolló taponamiento cardiaco o pericarditis constrictiva durante las 12 semanas de seguimiento y los resultados de la gammagrafía de Ga-67 no predijeron la oclusión de las revascularización miocárdicas. Así, la inflamación pericárdica manifestada como captación de Ga-67 es un hallazgo común después de la cirugía a corazón abierto y parece ser una condición benigna.

Estrategias actuales y futuras en el tratamiento de la hipertensión arterial
 El tratamiento de la hipertensión arterial es una parte importante de la atención médica prestada en los países industrializados en la actualidad. Su justificación proviene de ensayos de intervención a gran escala que han demostrado que la disminución de la presión arterial elevada reduce la morbimortalidad cardiovascular. Sin embargo, en los últimos años se ha demostrado que los pacientes hipertensos tratados aún tienen un mayor riesgo de morbimortalidad cardiovascular en comparación con los sujetos normotensos no tratados de la misma edad y sexo. Posibles explicaciones para este hallazgo decepcionante son que la presión arterial no ha sido reducida a los niveles estrictamente normotensos; que algunos elementos del exceso de morbimortalidad no son evitados por la propia terapia antihipertensiva, por ejemplo, la enfermedad coronaria positiva. Es deseable que el tratamiento antihipertensivo produzca una reversión de los cambios estructurales cardiovasculares de la hipertensión como hipertrofia ventricular izquierda o aumento de la relación pared/lumen en los vasos sanguíneos precapilares, pero muchos de los tratamientos antihipertensivos actuales. Frente a ese panorama, parece lógico realizar esfuerzos renovados para reducir la presión arterial en el intervalo claramente normotenso en un intento de disminuir el exceso de riesgo demostrable en pacientes hipertensos tratados. También parece lógico el uso de fármacos antihipertensivos que también podrían tener efectos positivos sobre los cambios estructurales cardiovasculares inducidos por la hipertensión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos del verapamilo en el llenado diastólico del ventrículo izquierdo en niños con cardiomiopatía hipertrófica
 Los efectos del verapamilo oral en el llenado diastólico del ventrículo izquierdo (VI) en reposo se examinaron en 10 niños y adolescentes con miocardiopatía hipertrófica. Las mediciones de llenado diastólico se realizaron a partir de angiografías con radionúclido tecnecio-99m de gated, con rechazo de datos fuera de una ventana de intervalo RR de 5%. Se generaron curvas de tiempo-actividad del VI y la fase de ajuste rápida con un polinomio de 3 grados para calcular la tasa de llenado pico y el tiempo desde la sístole final hasta el punto de llenado pico. Todos los pacientes tenían un angiograma de radionucleidos realizado antes y después de 0,25 a 3 años de tratamiento con verapamilo oral. El verapamilo no alteró la fracción de eyección del VI, pero aumentó la tasa de llenado pico (3,24 +/- 0,15 a 4,62 +/- 1,05 volumen/s diastólico final, p < 0,01) y redujo el tiempo a 168 m. Después de la terapia con verapamilo también se observó un aumento de la resistencia al ejercicio medido por el test ergométrico y la mejoría sintomática subjetiva. Así, en niños con cardiomiopatía hipertrófica, la mejoría sintomática y los parámetros de llenado diastólico del VI mejoraron con verapamilo oral a largo plazo.

Malformaciones cardíacas en familiares de niños con truncus arteriosus o interrupción del arco aórtico
 El riesgo de recurrencia familiar para malformaciones cardiacas congénitas se ha estimado del 1 al 4%, pero poco se conoce de riesgo de recurrencia para malformaciones cardiacas congénitas poco frecuentes. Este estudio determinó la incidencia de malformaciones cardiacas congénitas en familiares de pacientes con truncus arteriosus (AT) o interrupción del arco aórtico (AIA) atendidos entre 1955 y 1985. Antes de este estudio, solamente 2 casos de AAI en hermanos fueron relatados y el riesgo de recurrencia de AT fue estimado en 1,2%. En las familias de 36 casos índice de AAI, hubo 98 hermanos, 2 con malformaciones cardíacas congénitas (2,1%). Todas las recurrencias se presentaron en familias tipo B de AAI. Se encontraron casos aislados de malformaciones cardiacas congénitas en familiares de segundo y tercer grado y 2 casos en familiares más distantes. En las familias de 49 casos índice de AT, hubo 106 hermanos, 7 con malformaciones cardíacas congénitas (6.6%). Dos tenían TA, 3 tenían otras anomalías conotruncales y 2 tenían otras malformaciones cardíacas congénitas. Dos padres presentaron malformaciones cardíacas congénitas, uno con AT y otro con malformación conotruncal. Entre los familiares de segundo y tercer grado, 7 presentaron malformaciones cardíacas congénitas (5 fueron conotruncales, incluyendo 1 mitad hermano). Entre los familiares mayores de tercer grado, 3 presentaron malformaciones cardíacas congénitas. Así, en el AAI, la tasa de recurrencia de malformaciones cardíacas congénitas (2,1%) fue mayor de lo esperado y podría estar relacionada con la etiología de la AAI tipo B como malformación conotruncal. En AT, la tasa de recurrencia de malformaciones cardiacas congénitas fue del 6,6%, superior a lo reportado previamente. Cuando la AT fue compleja el riesgo de recurrencia fue mayor (13,6%). Estos hallazgos deben ser tomados en consideración para el asesoramiento genético satisfactorio.

Correlación de cilindros angiográficos del ventrículo izquierdo y volumen biplanar del ventrículo izquierdo en lactantes y niños
 Para el cálculo de los volúmenes del ventrículo izquierdo (VI) a partir de cineangiografía biplanar obtenida en vistas no estandarizadas, se desarrollaron ecuaciones de regresión a partir de cilindros del VI de volumen conocido. Los volúmenes fueron calculados por el método área-longitud a partir de cilindros entre 1,4 y 48,9 ml obtenidos de 30 casos post mortem con cardiopatía. Los cilindros se dividieron en 2 grupos: grupo I (n = 17) con alteración y grupo II (n = 13) con hemodinamia ventricular derecha normal. Se tomaron cinegramas biplanares en las proyecciones anterolateral, anterolateral, oblicua axial anterior y larga, hepatoclavicular y de sedestación. El volumen real de cada yeso se determinó a partir de su peso y gravedad específica. En ambos grupos se obtuvieron excelentes correlaciones entre los volúmenes medidos y verdaderos (r = 0,92 a 0,99) en todas las proyecciones, aunque cada proyección sobreestimó el volumen verdadero (valor de suelo menor que 1). Las ecuaciones de regresión obtenidas del grupo I fueron significativamente diferentes a las del grupo II en todas las vistas (p < 0,025 a 0,05), con menores diferencias medias y errores estándar de la estimación. Esos datos apoyan el concepto de que la hemodinámica del ventrículo derecho influencia la posición septal ventricular y, por tanto, la geometría del VI y los volúmenes medidos. Se requieren ecuaciones de regresión adecuadas para permitir el cálculo del volumen a partir de múltiples proyecciones.

Efectos de la ingesta de grasa sobre la composición corporal y las actividades enzimáticas lipogénicas hepáticas de hámsters poco después de la interrupción del ejercicio
 Se examinaron los efectos de la ingesta de grasa sobre la composición corporal y las actividades enzimáticas lipogénicas en hámsters. Cuarenta y dos hámsters hembras fueron divididas aleatoriamente en dos grupos de 21 cada uno. Un grupo tuvo acceso a la carrera de disco voluntario; el otro grupo fue sedentario. Todos recibieron una dieta baja en grasa y alta en hidratos de carbono. Después de 30 d, se sacrificaron siete hámsters de cada grupo y se interrumpió toda la actividad de carrera. Las crías de hámster fueron separadas en dos grupos de siete y alimentadas con una dieta baja en grasa o alta en grasa durante 7 d y después muertas. La carrera voluntaria aumentó la ingesta de alimentos y el aumento de peso y redujo la grasa corporal (52%). La Cese del ejercicio aumentó mucho la ganancia de grasa corporal. La dieta rica en grasa incrementó el aumento de peso. El aumento de la ingesta de energía durante el período postejercicio pareció causar un aumento de la grasa corporal. La dieta rica en grasa suprimió las actividades enzimáticas lipogénicas. Los niveles séricos de triglicéridos, colesterol total y colesterol HDL no se vieron afectados por el ejercicio ni por el cese del ejercicio.

El estado de vitamina y mineral de los atletas entrenados, incluyendo los efectos de la suplementación
 Se midieron las concentraciones séricas de tiamina, riboflavina, ácido nicotínico, piridoxina, folato, cianocobalamina, ácido ascórbico, hemoglobina glucosilada, porcentaje de ferritina y hierro. Todas las variables sanguíneas fueron normales y excepto la piridoxina y riboflavina no hubo cambios significativos en las concentraciones sanguíneas de otras vitaminas o minerales medidas. Esto puede deberse a interacciones variables entre las vitaminas y los minerales en el suplemento que impiden su absorción adecuada. No hubo signos ni síntomas de efectos secundarios tóxicos graves. Se concluye que la suplementación con multivitamina y mineral no tuvo ningún efecto ergogénico medible y que tal suplementación es innecesaria en deportistas que ingieren una dieta normal.

Suplementos vitamínicos y minerales: efecto en el desempeño de carrera de atletas entrenados
 Existe escasa justificación científica para el uso generalizado de suplementos vitamínicos y minerales por parte de los deportistas. Se utilizó un diseño de estudio cruzado controlado con placebo de 9-mo para determinar si un suplemento multivitamina y mineral influyó en el rendimiento deportivo de 30 atletas masculinos competitivos. A los 0, 3, 6 y 9 meses los corredores realizaron un test progresivo de esfuerzo hasta el agotamiento volicional para la medición del consumo máximo de oxígeno, la velocidad de carrera máxima, el punto de corte del lactato sanguíneo y el pico de ejercicio. También se midió el tiempo de despertar en un ensayo de tiempo de 15 km. Ninguna de estas variables fue influenciada por 3 mo de suplementación activa. Se concluye que 3 mo de multivitamina y suplementación mineral no presentaron efecto ergogénico medible.

El gasto energético y el nivel socioeconómico en Guatemala, fueron medidos por el método del agua doblemente marcada
 El gasto energético de las hembras del grupo socioeconómico inferior (grupo 1) y superior (grupo 2) de una comunidad marginal de la ciudad de Guatemala se determinó mediante el método de agua doblemente marcada. Los valores de gasto energético fueron 1925 +/- 66 (media, EEM) kcal/d (grupo 1) y 2253 +/- 145 kcal/d grupo 2 (p < 0,03). Cerca de la mitad de esa diferencia puede ser atribuida al tamaño.

La absorción intestinal de grasa en la dieta de una dieta líquida perfundida en ratas a un nivel submáximo
 El intestino delgado de las ratas se perfundió in vivo durante 2 h con una dieta líquida nutricionalmente completa (68% calorías provenientes de la grasa como aceite de maíz). Como la perfusión aumentó de 106 mg/2 h, la desaparición intestinal del marcador 14C-trioleina permaneció proporcional a la carga hasta 2,359 mg de grasa/2 h. A pesar de una disminución en la absorción de 70 a 17%, ésta representa una ingesta muy grande de grasa. La absorción de grasa mejoró cuando los triglicéridos de cadena media o el ácido octánico reemplazaron el aceite de maíz (ambos p < 0,01). El ácido linoléico fue absorbido de la dieta menos que el aceite de maíz (p < 0,01). La bilis seca redujo la absorción de grasa (p < 0,05); la lipasa y un antiácido no tuvieron efecto. El aceite de maíz perfundido solo fue absorbido mejor que la dieta (p < 0,01). Los datos con 14C-trioleina se confirmaron por la desaparición del peso seco de la dieta y por el balance neto de agua intestinal. La alimentación habitual infrautiliza una gran reserva para la absorción de grasa. Esta reserva debe considerarse en la nutrición terapéutica.

Metabolismo proteico durante el tratamiento de la infección torácica en pacientes con fibrosis quística
 Se estudiaron 6 pacientes con fibrosis quística con exacerbaciones pulmonares para determinar el efecto del tratamiento antibiótico sobre el estado nutricional proteico. Se midieron la calorimetría indirecta, el balance nitrogenado, el recambio proteico, la 3-metilhistidina urinaria, la albúmina plasmática, la prealbúmina transferrina y el cortisol antes y después del tratamiento. La pérdida de N tuvo un promedio de 16 y 17% en cada balance. N en el esputo fue de hasta un 4,5% de la ingesta de N absorbida. En el pico de infección, la síntesis proteica, la degradación y la 3-metilhistidina urinaria fueron significativamente mayores que durante la recuperación (31%, 28% y 60%, respectivamente). En la recuperación se encontró una disminución significativa del azúcar en sangre, albúmina, cortisol matutino y esputo N y un aumento de prealbúmina. La tasa metabólica basal y el balance N no cambiaron. Para los pacientes en estado de alimentación, la infección activa se asocia con mayores tasas de síntesis y degradación proteicas. El tratamiento antimicrobiano altera la dinámica proteica pero no altera el balance N medido ni la diferencia entre la síntesis y la degradación proteica medida.

El balance potasio, magnesio y calcio en adolescentes obesos se modifica rápidamente ahorrando proteínas
 Diez adolescentes obesos consumieron la dieta rápida modificada por proteína (PSMF), una dieta rica en proteínas, baja en hidratos de carbono, por 92 +/- 19 d y perdida 14,7 +/- 5,3 kg. El efecto de la pérdida de peso utilizando el PSMF sobre potasio, magnesio y calcio se evaluó mediante el método de balance a los días 2-4 y 12-20, RBC-Mg, RBC-K y cuerpo total K (TBK). El PSMF con suplementación de vitaminas y minerales permitió un balance positivo de Ca y K y mejoró el balance de Mg (p < 0,005). TBK disminuyó significativamente, 118.7 +/- 13.7 a 97.4 +/- 1.0 g (3.04 +/- 0.35 a 2.50 +/- 0.03 mol) desde el valor basal hasta 90 d (p < 0.001), sin cambios en la concentración. Un hallazgo inesperado fue una disminución significativa de RBC-Mg, 3,2 +/- 1,1 a 1,8 +/- 0,3 mmol/L (p < 0,001) después de 60-90 d en la dieta a pesar del mantenimiento del nivel sérico normal de Mg.

Diferencias étnicas y raciales en los niveles séricos de vitamina A en niños de 4-11 años
 La interpretación de las diferencias en los niveles séricos de vitamina A observadas entre niños hispanos y no hispanos puede complicarse con factores ambientales confusores. Se utilizaron datos de la Encuesta Hispanoamericana de Salud y Nutrición y la segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición para explorar estas diferencias en los suplementos mexicanos de 4 a 11 años de edad y de raza negra para el consumo de suplementos. Las diferencias iniciales en los niveles medios de vitamina A y las prevalencias inferiores a 20 microgramos/dL (0,70 mumol/L) o menores de 25 microgramos/dL tras la reducción de las variables descriptivas (0,87 mumol/L) entre las tres etnias. Estos resultados apoyan la hipótesis de que las diferencias en los niveles séricos de vitamina A entre niños mexicano-americanos y no hispanos en los Estados Unidos se deben más a factores ambientales que a la etnia.

