El papel causal de un oncogén N-ras activado en la inducción de la tumorigenicidad adquirida por una línea celular humana
 Los oncogenes ras se han encontrado en aproximadamente el 15% de los tumores humanos analizados. Sin embargo, aún no se ha demostrado un papel causal de estos genes en la tumorgénesis de las células humanas. Las células teratocarcinomas humanas (E-PA-1) de transmisión tardía PA-1 contienen un gen N-ras activado. En este reporte se presenta evidencia de que las células PA-1 reversibles de paso temprano no tumorigénicas (E-PA-1) contienen solamente el protooncogén de línea germinal. Introducción por transferencia génica del oncogén L-PA-1 activado induce la formación de células E-PA-1 tumorales, sugiriendo que el oncogén N-ras activado tiene un papel causal en la tumorgénesis de estas células.

Amplificación de los clones IMR-32 8, G21 y N-myc en los xenoinjertos de neuroblastoma humano
 Se estudió la amplificación de clones 8, G21 y N-myc, derivados de líneas celulares de neuroblastoma humano IMR-32 y NB-19 en nueve xenoinjertos de neuroblastoma. El N-myc se amplificó de 50 a 120 veces en ocho de nueve xenoinjertos, el clon 8 se amplificó en cinco de los xenoinjertos y el clon G21 se amplificó en cuatro. Cada uno de estos clones fue localizado por hibridación in situ para regiones de coloración homogénea en metafases diseminadas de cromosomas xenoinjertos. En un xenoinjerto se observó un reordenamiento del ADN del clon 8, y solo se amplificaron dos de las secuencias detectadas por el G21. El mapeo enzimático de restricción indicó que el reordenamiento dentro del clon 8 ocurrió en una posición próxima al reordenamiento previamente observado en la línea celular del neuroblastoma NB-9.

Alteraciones citogenéticas heterogénicas en líneas celulares de cáncer de pulmón de célula pequeña
 Diez líneas celulares se establecieron a partir de diferentes biopsias de nueve pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña (CPC). Estos se establecieron a partir de metástasis en médula (7), mama (1), líquido pleural (1) y médula espinal (1) y se cultivaron durante períodos que variaban de 1 a 11 meses. Todas las líneas celulares mostraron características citológicas típicas de la SCLC y produjeron enolasa específica neuronal. Todas las líneas examinadas (5) contenían gránulos de núcleo denso y fueron tumorigénicas cuando se inyectaron intracranealmente en ratones nudos. Ninguna de las seis líneas celulares evaluadas tuvo un oncogen amplificado (c-myc o n-myc) previamente reportado para ser amplificado en CLC. Se realizaron análisis cromosómicos detallados y mostraron que una anomalía estructural del cromosoma 3(p11p23) fue un hallazgo frecuente (6 de 10) pero no invariable. Nuestro estudio y otro indican que no existe una alteración cromosómica única presente en todos los casos de CLC, aunque con frecuencia se encontraron pérdidas del cromosoma 13 y anomalías estructurales del cromosoma 3. Una característica de estas líneas celulares SCLC establecidas a partir de depósitos metastáticos fue la complejidad de los cariotipos debido a anormalidades cromosómicas numéricas y estructurales.

Disímiles efectos del éster de forbol y el derivado diacilglicerol sobre la actividad de la proteína quinasa en la célula monoblastoide U937
 El mecanismo, además de la activación de la proteína cinasa C, puede mediar 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA), estimulando la diferenciación de las células leucémicas. Se comparó el efecto de preentrenamiento de células monoblastoides intactas U937 con TPA o el derivado diacilglicerol, la diferenciación de 1-oleoil-2-acetilglicerol y la proteína fosfoquinasa endógena dependiente de fosfoquinasa, por estudio. En fracciones celulares derivadas de células tratadas con TPA o OAG, la actividad de la proteína cinasa C citosólica disminuyó. En la fracción de partículas extraída del detergente, la APT produjo una disminución de tiempo y dosis dependiente en la actividad de la proteína quinasa C. En contraste, OAG incrementó la actividad de la proteína cinasa C en partículas. Además, la fracción de partícula derivada de las células tratadas con TPA mostró un aumento de la serina fosfatidil serina y de la actividad histonas fosfotransferasa independiente de dioleína, así como un aumento del peso molecular de 20.000 sustratos endógenos con 120.000. El OAG no mimetió estos efectos. Cuando se exponen a células intactas marcadas con 32P, OAG y TPA estimularon la fosforilación de tres sustratos. Así, la incapacidad del GAA para mimetizar los efectos del APT no fue debida a la falta de activación de la proteína cinasa C. TPA, pero no OAG, estimuló la diferenciación de la célula U937 a una célula de tipo monocito. Estos datos demuestran que TPA y OAG tienen efectos disímiles sobre la actividad de la proteína quinasa y la diferenciación en la célula monoblastoide U937.

Inducción de linfomas tímicos y carcinomas de células escamosas tras la aplicación tópica de metanosulfonato isopropílico a ratones hembra Hsd:(ICR)BR
 El objetivo de estos experimentos en ratones hembra Hsd:(ICR)Br fue determinar si la acción directa del SN1 alquilante del carcinógeno isopropílico metanosulfonato (IMS) al metilopropileno. Los compuestos se administraron por aplicación tópica y s.c. inyección. Análisis a los 288 días de los ratones que recibieron s.c. Las inyecciones de IMS y MMS fueron objeto de un informe previo (A. Segal et al., Proc. Soc. Exp. Biol. Med., 183: 132-135, 1986). La s.c. y los experimentos de aplicación tópica se terminaron a los 450 días y se reportan los resultados finales en este trabajo. En ratones tratados por s.c. Se observaron linfomas tímicos en al menos 20 de los 32 ratones, el primero al día 40 y no se observaron neoplasias en el punto de inyección. De los 30 ratones tratados con MMS, 11 desarrollaron sarcomas en el sitio de inyección y se observó un linfoma tímico. En ratones tratados tópicamente con SMI, se observaron linfomas tímicos en 20 de los 30 ratones tratados, el primero al 102o día y carcinomas de células escamosas en el sitio de inyección en 9 ratones. No se observaron carcinomas de células escamosas ni linfomas tímicos en 30 ratones tras la aplicación tópica de MMS. También se administró el carcinógeno beta-propiolante de acción directa SN2 mediante aplicación tópica. A los 450 días, a la misma dosis utilizada para MMS (40 mumol/aplicación), se observaron papilomas cutáneos en 25 de los 30 ratones tratados, carcinomas de células escamosas de la piel y un linfoma tímico. Los resultados sugieren que la inducción rápida de timomas por IMS puede estar relacionada con la capacidad de alquilar átomos exocíclicos de oxígeno en el ADN de células hemopoyéticas y también con la sensibilidad de estas células.

Expresión frecuente de los factores de crecimiento de las células mesenquimales en líneas celulares de carcinoma mamario humano
 Se investigó la expresión de factores de crecimiento de las células mesenquimales en 10 líneas celulares de carcinoma mamario humano diferentes. La expresión de ARNm para el factor de crecimiento plaquetario (PDGF) A-chain, PDGF B-chain, factor de crecimiento transformante-alfa, nueve líneas celulares y el factor de crecimiento insulínico tipo II, respectivamente. Se investigó detalladamente la producción de factores de crecimiento tipo PDGF por las líneas celulares de carcinoma mamario. Los receptores PDGF con actividad competitiva y actividad mitogénica, que podrían ser neutralizados por los anticuerpos PDGF, se encontraron en el medio condicionado de casi todas las líneas celulares. Un factor de crecimiento similar al PDGF fue parcialmente purificado a partir del medio condicionado de una de las líneas celulares, MCF7. Un componente del Sr 31,000, que se redujo al Sr. 17,000, fue precipitado por un antisuero PDGF del medio condicionado de células MCF7 etiquetadas metabólicamente. Estos resultados indican que los factores de crecimiento de las células mesenquimales se expresan frecuentemente en líneas celulares de carcinoma mamario humano. Esto es de interés por el hecho de que los tumores de carcinoma mamario a menudo contienen una alta proporción de células del tejido conectivo proliferantes.

La exposición a aflatoxinas medida por excreción urinaria de aflatoxina B1-guanina y la infección por el virus de la hepatitis B en zonas con diferente incidencia de cáncer de hígado en Kenia
 Dos agentes etiológicos importantes, el virus de la hepatitis B y la aflatoxina B1, se consideran implicados en la inducción del cáncer de hígado en África. Con el fin de dilucidar cualquier efecto sinérgico de estos dos agentes se realizó un estudio en varias partes de Kenia con diferente incidencia de cáncer de hígado para establecer la tasa de exposición a la aflatoxina y la prevalencia de infecciones por hepatitis. De todos los individuos evaluados 12,6% fueron positivos para exposición a la aflatoxina, conforme indicado por la excreción urinaria de aflatoxina B1-guanina. Asumiendo ninguna variación anual y estacional, se observó una variación regional en la exposición. La mayor tasa de exposición a aflatoxinas se encontró en los Highlands Occidentales y en la Provincia Central. La incidencia de infección por hepatitis a nivel nacional medida por la presencia de los antígenos de superficie fue del 10,6%, pero se observó una amplia variación regional. Un análisis de regresión multi y aditivo para investigar si la exposición a la hepatitis y a la aflatoxina tuvo un efecto sinérgico en la inducción del cáncer de hígado fue negativa. Sin embargo, se observó un grado moderado de correlación entre la exposición a la aflatoxina y el cáncer de hígado cuando el estudio se limitó a determinados grupos étnicos. El estudio apoya adicionalmente la hipótesis de que la aflatoxina es un carcinógeno hepático humano.

Las enzimas antioxidantes y la supervivencia del virus normal y siiano 40 células de embriones de ratón transformadas después de la hipertermia
 La supervivencia celular relativa y la actividad de las enzimas captadoras de radicales libres superóxido dismutasa, catalasa y glutatión peroxidasa se midieron en los embriones clonados normales (MEA) y SV40-3 expuestos. A 37 grados C, las tres enzimas fueron 2-5 veces mayores en MEA que en SVMEA. La hipertermia no alteró significativamente los niveles enzimáticos en ninguna línea celular, pero redujo selectivamente la supervivencia celular transformada a menos del 5%, mientras que la supervivencia relativa de las células normales permaneció por encima del 75%. Esta última, sin embargo, podría reducirse al 25% cuando las células normales fueron pretratadas con 3 mM de dietilditiocarbamato, inhibidor de la superóxido dismutasa que contiene cobre y cinc. Un tratamiento similar hizo con SVMEA extremadamente termosensible. Por otra parte, el tratamiento térmico subletal (15 min a 45o C) de las células cultivadas produjo una resistencia relativa térmica a la exposición posterior a 45o C durante 1-4 h. Esta termotolerancia inducida se asoció con un aumento de los niveles de enzimas antioxidantes y ambas pasaron a ser significativas sólo 4-6 h después del tratamiento inicial con calor. Los niveles de enzimas inducidas y de termotolerancia en las células transformadas se mantuvieron, sin embargo, muy por debajo de los de las células normales. Los datos muestran que la termotolerancia intrínseca (en MEA) así como la inducida (en SVMEA) se asocia con altos niveles de enzimas antioxidantes, mientras que la inversa es verdadera en el caso de las inducidas (en SVMEA). Estos hallazgos sugieren que el aumento de la producción de radicales libres de oxígeno puede estar involucrado en la lesión celular hipertermia, que entonces se convierte en una función de los niveles basales o inducibles de enzimas antioxidantes. La inducción de esta última por hipertermia es aparentemente ineficiente en las células transformadas, tornándolas más vulnerables. La inducción enzimática también parece requerir un período de retardo de 4-6 h sugiriendo la posible implicación de un inductor o inductores intermedios a nivel molecular. Las denominadas proteínas de choque térmico pueden ser candidatos a dicho papel.

Deficiencia espontánea temprana de sitios de unión a la calcitonina renal en ratas con alta incidencia de tumores secretores de calcitonina (WAG/Rij)
 Las ratas de la cepa WAG/Rij tienen una alta incidencia (50%) de carcinoma medular de tiroides, un tumor secretor de calcitonina (CT). Hemos caracterizado y cuantificado la distribución topográfica de los sitios de unión [125I]salmon calcitonina (sCT) en los riñones de esta cepa, en comparación con ratas CF Wistar (2% de incidencia de carcinoma medular espontáneo). Presentamos aquí que, hasta 15 días de desarrollo postnatal, la distribución de sitios de unión a TC en el riñón de la cepa WAG/Rij fue muy similar a la encontrada en ratas CF adultas y en desarrollo. Sin embargo, a partir de los 1 mes de edad, los sitios de unión a sCT se redujeron drásticamente tanto en la médula como en la parte interna de la corteza renal, aunque los niveles plasmáticos de CT no fueron significativamente diferentes en ambas cepas. Las ratas WAG/Rij adultas con un tumor trasplantado durante 12 semanas presentaron un alto nivel de calcitonina plasmática y mostraron una reducción aún mayor tanto de los sitios de unión medular como cortical con sCT. Estos resultados sugieren que la modificación en los sitios de unión a la TC en ratas WAG/Rij no es consecuencia de una posible regulación a la baja debido al elevado nivel hormonal circulante, sino que podría ser hereditaria y posiblemente asociada a esta cepa.

Oestradiol 16 alfa-hidroxilasa: un marcador de riesgo de cáncer de mama
 17-oxidación y 2- y 16 alfa-hidroxilación del estradiol muestran correlaciones importantes con aspectos biológicos del cáncer de mama en mujeres y ratones. La presencia del virus del tumor mamario en ratones puede llevar a un aumento de 16 alfa-hidroxilación. La alfa-hidroxiestrona (que puede generarse de forma autocrina) forma enlaces covalentes con aminoácidos sobre las proteínas y los nucleótidos.

Factores dietéticos y cáncer de mama
 Estudios poblacionales y de casos y controles indican la implicación de la dieta en la etiología del cáncer de mama. La obesidad parece ser un factor de riesgo para la enfermedad postmenopáusica, y probablemente opera mediante la modificación de la síntesis y el metabolismo de los estrógenos. La grasa de la dieta, aunque una fuente importante de calorías y, por tanto, un contribuyente al desarrollo de la obesidad, puede tener un papel más específico, involucrando estrógenos, hormonas proteicas y factores de crecimiento, no endocrinos. La obesidad también tiene un efecto adverso sobre el pronóstico del cáncer de mama después de la cirugía. Nuevamente, esto puede implicar, al menos en parte, una estimulación estrogénica reforzada de tumores residuales en pacientes posmenopáusicas. Aunque el conocimiento de estas relaciones puede ser ampliado por la aplicación de modelos animales apropiados, la prueba final debe ser la implementación de ensayos de intervención cuidadosamente diseñados en grupos de mujeres con alto riesgo de cáncer de mama, y como coadyuvante de cirugía mamaria.

Ensayo fase II que evalúa la infusión continua de etopósido, cisplatino y hexametilmelamina en el carcinoma de células pequeñas extensas de pulmón
 Un total de 27 pacientes no tratados y 24 tratados previamente con cáncer de pulmón de célula pequeña (CPNM) de larga enfermedad fueron tratados con un régimen quimioterápico combinado de etopósido de infusión continua durante 5 días y hexasplatino. De 25 pacientes evaluables con CPLC no tratados, 3 (12%) alcanzaron una respuesta completa y 16 (64%) una respuesta parcial. Entre 23 pacientes evaluables con CPLC recidivado no hubo respuestas completas y nueve (39%) alcanzaron una respuesta parcial. La mediana de supervivencia fue de 252 y 109 días para los grupos anteriores, respectivamente. La mielotoxicidad, especialmente la trombocitopenia, fue moderadamente grave. Otros efectos tóxicos, incluso renales y neurológicos, fueron mínimos. Estos resultados se comparan favorablemente con otros regímenes incluyendo etopósido y cisplatino. Nuestros resultados confirman aún más la actividad del etopósido y cisplatino como terapia inicial y como régimen de rescate en el manejo de pacientes con CPLC en estadio extenso.

Los genes termo-inducibles contienen un elemento cis común reconocido por un factor modificador de la TPA
 Las regiones promotoras de varios genes inducibles (collagenasa, stromelysintif, hMT IIA y SV40) comparten un gen conservado 9 bp. Las copias sintéticas de estas secuencias estrechamente relacionadas confieren inducibilidad del APT a los promotores heterólogos. El análisis de huellas indicó que estos elementos de respuesta TPA (ETT) son reconocidos por una proteína celular común: el factor de transcripción previamente descrito AP-1. Una mutación puntual que eliminó la actividad basal e inducida del TRE también interfirió en su capacidad de unirse AP-1. El tratamiento de las células cultivadas con TPA dio lugar a un incremento rápido de 3 a 4 veces en la actividad de unión a TRE, por un mecanismo posttranslacional. Estos resultados sugieren fuertemente que la AP-1 está al final del tratamiento de una compleja vía responsable de transmitir los efectos de los promotores de tumores del ester de la membrana plasmática a la maquinaria transcripcional.

El factor de transcripción purificado AP-1 interactúa con elementos potenciadores inducibles de TPA
 La proteína fijadora de potenciador AP-1 se ha purificado a una homogeneidad superior al 95% de las células HeLa por cromatografía de afinidad específica por secuencias de ADN e identificado como un polipéptido de 47 kd. El AP-1 purificado activa la transcripción in vitro del gen de la metalotioneína humana tipo silvestre IIA (hMT IIA), pero no mutante promotores del hMT IIA sin focos de reconocimiento AP-1. El análisis de protección con ADNasa I indica que los elementos potenciadores genéticamente definidos en el hMT IIA, el TGV40 y el gen de la colagenasa humana contienen sitios de unión de alta afinidad AP-1, cada uno con un motivo de reconocimiento conservadoACTCA. Estos tres genes son inducidos por el tratamiento de células con el promotor del tumor TPA. Aquí demostramos que múltiples copias sintéticas del consenso AP-1 pueden actuar como potenciadores inducibles de TPA en varios constructos plásmidos después de la transfección en células HeLa. Estos hallazgos sugieren que la AP-1 es un factor de transcripción que funciona al interactuar con un elemento potenciador específico, y que sus actividades pueden ser moduladas por el tratamiento de células con TPA, conocidas para estimular la proteína quinasa C.

El papel de la molécula L3T4 en la transducción de señales activadas por mitogeno y antígeno
 Se investigó el papel de la molécula L3T4 en la transducción de señales iniciadoras de mitogeno y antígeno en el hibridoma murino de células T L3T4(+), variante 3DT52.5.9 y Tanto la concanavalina A (Con A) como el antígeno específico estimularon incrementos en el calcio libre de citosol ([Ca2+]i), el recambio de fosfatidilinositol y la producción de interleucina-2 (IL-2). Cerca del 85% del aumento estimulado en [Ca2+]i fue de fuente extracelular. El anticuerpo monoclonal anti-L3T4 (MAb) inhibió el 90% del antígeno y el 50% de los incrementos estimulados con A en la producción de [Ca2+]i e IL-2, pero no tuvo efecto sobre la activación de ambas células. El acoplamiento de la respuesta al estímulo en las células L3T4(-) no fue afectado por el MAb. El aumento insensible de anti-L3T4 en [Ca2+]i inducido por el Con A fue inhibido por EGTA, sugiriendo que este mitogeno también estimuló una entrada distinta del antígeno Ca2+ a través de un mecanismo adicional. El hecho de que los anticuerpos anti-L3T4 inhiben el transporte de Ca2+ estimulado con A y la producción de IL-2 sin afectar el recambio de fosfodilinositol sugiere que el receptor de células T2 modulador activa.

El termino carboxilo del receptor betaadrenérgico de hámster expresado en células L de ratón no es necesario para secuestro de receptores
 La base estructural para el secuestro mediado por agonistas y la desensibilización del receptor betaadrenérgico (beta AR) se examinó mediante mutagénesis dirigida por oligonucleótidos del gen L de las células beta de ratón AR y expresión de genes. El tratamiento de estas células con el isoproterenol agonista correspondió a una desensibilización de la actividad beta AR. Un receptor mutante que unía agonista pero no unía a la adenilatociclasa mostró una respuesta de secuestro drásticamente reducida a la estimulación agonista. Por el contrario, los mutantes beta AR en los que se truncaba el C-terminus y/o en los que se han propuesto dos regiones como sustratos de fosforilación para secuestro normal dependiente de proteína cAMP mostraron respuestas normales. Estos resultados demuestran que el secuestro mediado por agonistas de la beta AR puede ocurrir en ausencia del C-terminus de la proteína y revela una fuerte correlación entre el acoplamiento efectivo a Gs y el secuestro.

Producción de radical hidroxilo en presencia de fibras por reacción tipo Fenton
 Se considera que las fibras de vidrio son inertes y, por lo tanto, no presentan ningún peligro real para la salud de las personas que las inhalan. Sin embargo, los resultados del presente estudio indican que estas fibras son capaces de producir radicales hidroxilo en presencia de peróxido de hidrógeno por reacción tipo Fenton. Dado que el radical hidroxilo está implicado en la peroxidación lipídica, roturas de ADN de cadena única y carcinogénesis, se debe tener cuidado cuando se trata de fibras de vidrio.

Estado inmune de la población a la infección por poliovirus en Singapur
 Una encuesta seroepidemiológica realizada después de dos décadas de vacunación masiva contra poliomielitis en Singapur mostró un alto nivel de inmunidad poblacional a los tres tipos de poliovirus humanos. Se detectaron anticuerpos neutralizantes a poliovirus 1, 2 y 3 en 93,9-96,7% de la población entre 6 meses y más de 40 años. Los adultos mayores de 30 años presentaron un nivel relativamente alto de susceptibilidad a la infección por poliovirus, con 10,2-12% en el grupo de más de 30 años sin anticuerpos neutralizantes contra poliovirus 1,39 % en el grupo de 40 años. Los títulos medios geométricos mostraron una disminución general entre los grupos de mayor edad. No hubo diferencias estadísticamente significativas en el estado inmunológico según sexo y etnia (Chinese, Malays e Indias). La importancia de mantener una alta cobertura de vacunación, controlar la inmunidad poblacional para identificar grupos de alto riesgo y aconsejar a adultos que viajan a zonas endémicas para ser inmunizados contra la poliomielitis fue el estrés.

La administración intraarterial de epirubicina en el tratamiento del carcinoma hepatocelular no resecable
 Se realizó un estudio de grupo para investigar el efecto de la administración arterial intrahepática de epirubicina en el tratamiento del carcinoma hepatocelular no resecable (CHC). Sesenta y cuatro pacientes entraron en el estudio. Hubo 51 hombres y 13 mujeres. El rango de edad fue de 32 a 79 años, con un promedio de 59,1 años. Cincuenta y cuatro pacientes presentaron cirrosis hepática asociada. La epirubicina en dosis de 60-90 mg/m2 fue infundida en bolo en la arteria hepática 1-4 veces (media 1,8) a intervalos de 3 semanas a 3 meses. El tamaño tumoral se evaluó adecuadamente en 53 pacientes. Hubo 1 RC (respuesta completa), 7 RP (respuestas parciales), 34 NC (sin cambio) y 11 PD (progresión de la enfermedad). Así, la tasa de respuesta (CR + RP) fue del 15,1%. Diecisiete pacientes siguen vivos 305-730 días (media 505 días) después del tratamiento inicial. Una mayor dosis y más ciclos de tratamiento tendieron a producir un mejor resultado. Los efectos secundarios más frecuentes de este medicamento fueron supresión de la médula ósea, síntomas gastrointestinales y alopecia. No se observó toxicidad cardíaca con las dosis utilizadas en este estudio. Una comparación retrospectiva del presente resultado con el de los pacientes tratados por administración intraarterial de doxorrubicina demostró que la epirubicina es más eficaz que la doxorubicina en equipos de supervivencia.

In vitro, la inhibición de la colonia de carboplatino frente a las líneas celulares de cáncer de estómago y pulmón, en comparación con cisplatino
 Se examinaron y compararon los efectos de carboplatino y cisplatino sobre la formación de colonias en líneas celulares de cáncer de estómago y pulmón. La actividad inhibidora de la colonia de carboplatino frente a líneas celulares de cáncer de estómago y pulmón fue similar a la de cisplatino cuando se utilizó una décima parte de la concentración plasmática máxima de cada fármaco (r = 0,80). Una de las cuatro líneas celulares de cáncer de estómago fue sensible a carboplatino, aunque todas las líneas celulares de cáncer de estómago fueron resistentes a cisplatino. De las tres líneas celulares pequeñas de cáncer de pulmón evaluadas, dos fueron sensibles tanto a carboplatino como a cisplatino, y sólo una línea celular (N857) fue resistente a cisplatino, todas las no-sm. Sobre la base de estos resultados preliminares, sugerimos que el carboplatino tiene potencial actividad terapéutica contra el cáncer de estómago y debe ser evaluado cuidadosamente a partir de este aspecto.

Distribución de calmodulina subcelular en hígado de rata después de la intoxicación por CCl4
 Se ha observado una alteración de la homeostasis del calcio celular durante la intoxicación por CCl4, con un aumento del contenido de calcio 1 h después de la administración. Puede esperarse que el aumento intracelular del calcio altere la distribución de la membrana/citosol de calmodulina (CaM). Este trabajo investiga los cambios en la distribución subcelular de CaM en hígado de rata 30 min, 1 h y 2 h después de la intoxicación por CCl4. El valor hepático total se mantuvo inalterado, mientras que la fracción nuclear aumentó y la fracción microsomal y citosólica disminuyó. Esto puede sugerir que la CaM está implicada en las diversas alteraciones celulares del hígado causadas por la intoxicación por CCl4.

Determinación bioquímica e inmunoquímica del contenido de ATPasa (Na++) en fracciones subcelulares elaboradas a partir de la glándula de sal aviar: evidencia de heterogeneidad enzimática
 Se prepararon fracciones de membrana subcelular a partir de las glándulas de sal de los patos osmóticamente estresados. Se caracterizaron bioquímicamente dos fracciones con respecto a (Na++K+)-ATPasa, fosfodiesterasa alcalina I, succinato deshidrogenasa, esterasa y galactosa-transferasa. Las proporciones de las estimaciones de los contenidos (Na++K+)-ATPasa obtenidas bioquímica e inmunológicamente de las dos fracciones difirieron en más de 2 X. Los resultados son consistentes con la presencia de al menos dos especies moleculares de (Na++ K+)-ATPasa, distribuidas desigualmente entre ambas fracciones.

Medición por técnica de bioluminiscencia de membrana eritrocitaria Na+,K+-ATPasa en pacientes hipertensos
 La actividad de la membrana eritrocitaria Na+,K+-ATPase se midió mediante técnica de bioluminiscencia en 28 pacientes hipertensos (24 con hipertensión esencial, 2 con hipertensión renovascular y 2 con hipertensión arterial secundaria. La actividad eritrocitaria Na+,K+-ATPse se redujo significativamente en los pacientes con hipertensión esencial (130,9 +/- 11,4 vs 186,6 +/- 19,5 nmol ATP/mg prot/hEM) y los valores medios. Se encontró una correlación negativa significativa entre Na+,K+-ATPasa eritrocitaria y presión arterial sistólica (r = -0,603; p < 0,01), pero no entre Na+,K+-ATPasa plasmática. Esos datos confirman los hallazgos de varios estudios anteriores que relataron reducción de la actividad de la enzima eritrocitaria Na+,K+-ATPasa posiblemente relacionada a la presencia de un inhibidor circulatorio de la bomba de sodio. El método, basado en el ensayo ATP por bioluminiscencia, presenta un alto grado de especificidad, así como una ejecución simple y rápida.

El péptido natriurético auricular y la natriuresis por betabloqueo agudo en ratas hipertensas conscientes
 Se sabe que el bloqueo beta-adrenoceptor agudo en ratas produce una natriuresis de causa hasta entonces incierta. Para investigar este fenómeno se midieron las concentraciones plasmáticas de péptido natriurético auricular (ANP) en grupos de ratas tratadas con metoprolol y control conscientes. En el grupo de tratamiento activo la presión arterial disminuyó lentamente, como se esperaba, con un nivel más bajo después de 2 horas, y la excreción media de sodio se duplicó 1 hora después de la administración de metoprolol. Este efecto natriurético fue máximo después de 40-60 minutos y posteriormente disminuyó lentamente hacia los valores basales. El período de mayor excreción de sodio se asoció con un aumento significativo (68%) de la concentración plasmática media de ANP. Sugerimos que ese aumento en la concentración plasmática de ANP puede mediar el efecto natriurético agudo bloqueo beta-adrenoceptor.

Expresión de un idiotipo reactivo de cadena kappa humano germinativo asociado a cadenas humanas tras infección in vitro e in vivo por el virus de Epstein-Barr
 El anticuerpo monoclonal de ratón 17.109 reconoce un idiotipo reactivo cruzado (IRC) asociado a cadenas ligeras kappa IIIb del factor paraproteínas humanas IgM-reumatoide (FR). El determinante idiotípico 17.109 está codificado por uno o un grupo de genes V kappa estrechamente relacionados. La asociación del idiotipo con factores IgM e IgA-reumatoide en determinadas enfermedades autoinmunes hace necesario entender cómo los linfocitos B humanos pueden ser inducidos para expresar el idiotipo. Para investigar la expresión celular de las 17.109 IRC, los linfocitos de sangre periférica de donantes normales fueron estimulados in vitro con el virus de Epstein-Barr (VEB) y el mitogeno potenciado (P). El VEB indujo mayor expresión de IRC asociadas a IgM 17.109 que el MAP. La IRC 17.109 se asoció preferentemente con IgM y no con IgG. La infección por VEB in vivo se estudió en universitarios con mononucleosis infecciosa y mostró una elevación similar de la IRC asociada a IgM 17.109 en sueros obtenidos al presentar enfermedad clínica. Posteriormente, los niveles de IgM disminuyeron mientras que los de IgG se incrementaron 17.109. El 17,109 idiotipo no se relacionó con anticuerpos contra el antígeno nuclear del virus de Epstein-Barr y el antígeno capsídico viral, probablemente debido a la activación generalizada de células B tempranas. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que la IRC 17.109 se expresa por células in vitro e in vivo infectadas por VEB. El idiotipo 17.109 identifica un producto del gen V kappa altamente conservado, que se expresa preferentemente después de la infección por VEB, pero no exclusivamente con autoanticuerpos RF.

Factores digitálicos endógenos plasmáticos en individuos sanos y en pacientes sometidos a diálisis y trasplante renal
 Los factores digitálicos plasmáticos (FD), sulfato de hidroepiandrosterona (DHEAS) y cortisol se evaluaron en 20 sujetos sanos, 22 dependientes de diálisis y 30 pacientes con trasplante renal. La DLF se ensayó en extractos de plasma por radioinmunoensayo de digoxina (RIA), y por inhibición de Na,K-ATPase y desplazamiento de NaK-ATPase. Valores para los 3 métodos fuertemente correlacionados (r = 0,99, p < 0,001). Los valores medios para la DLF plasmática ensayados por los tres métodos fueron significativamente mayores en sujetos dependientes de diálisis que en sujetos sanos (p < 0,0001). Los valores medios de DLF en plasma medidos por la RA digoxina en receptores de trasplante renal fueron significativamente menores que en sujetos dependientes de diálisis (p < 0,0001) y mayores que en sujetos sanos. Los valores de DLF plasmático se correlacionaron inversamente con el aclaramiento de creatinina (p < 0,01). Los niveles plasmáticos de DHEAS fueron significativamente menores y contribuyeron sustancialmente menos a la reactividad de anticuerpos de digoxina y al desplazamiento de oabaina en sujetos en diálisis y en trasplantes renales en comparación con sujetos sanos. No hubo alteración en la DLF inmunoreactiva plasmática, DHEAS o cortisol medido antes y después de la diálisis. El DHEAS es una digoxina importante como la DLF inmunoreactiva y un inhibidor menor de la Na,K-ATPase en sujetos sanos, pero sólo aporta una contribución menor a la DLF en sujetos en diálisis y trasplantes. Encontramos que los ensayos que implican la inhibición de Na,K-ATPase y el desplazamiento de [3H]-ouabain de Na,K-ATPase son más sensibles para la DLF plasmática que el extracto de digoxina RA.

Base celular y molecular para la distocia
 En esta revisión se describen brevemente algunos de los motivos celulares y moleculares de la distocia. He descrito el miogénico, que puede controlar la evolución normal del parto y explicar la contractilidad uterina inadecuada asociada a la distocia. He puesto especial énfasis en nuestros estudios sobre las uniones gap y su regulación. Estos estudios muestran que existen mecanismos fisiológicos específicos para regular el acoplamiento estructural y funcional entre las células miometriales durante el trabajo de parto. La integración de estos mecanismos de control probablemente funcione para asegurar la adecuada activación y mantenimiento de la contractilidad sincrónica del miometrio y el parto efectivo.

Contratación conjunta en las hemofilias
 La contractura hemofílica es vista más comúnmente como una deformidad en el equino del tobillo o en la rodilla o el codo en forma de deformidad de flexión. La causa es fibrosis tras un hematoma intramuscular, que puede complicarse con una parálisis de los nervios periféricos causando desequilibrio muscular o está asociada a artropatía hemofílica crónica después de las hemartrosis recurrentes. La introducción de la terapia domiciliaria es una medida preventiva importante, y el tratamiento es principalmente por fisioterapia, férula y dispositivos correctivos. El caso tardío o grave puede requerir corrección quirúrgica en forma de procedimientos de tejidos blandos. La artrodesis o artroplastia total debe realizarse con hemostasia meticulosa y con sustitución de los factores de coagulación adecuados.

Imagen radiológica de sialadenitis inducida por yoduro potásico
 Los autores reportan una complicación rara de las imágenes de los huesos nucleares, las paperas yodadas, y describen su aparición en el posterior estudio de las glándulas salivales del radionúclido.

Edad y farmacocinética y farmacodinámica del tratamiento crónico con enalapril
 El aclaramiento de enalapril después de dosis únicas se reduce en los ancianos. Se examinó la influencia de la edad en la farmacocinética y farmacodinámica del tratamiento crónico con enalapril en seis jóvenes (22 a 31 años) y seis ancianos (65 a 78 años) sanos que tomaron enalapril 10 mg diarios durante 8 días. La caída de la presión arterial fue mayor en los ancianos incluso con administración crónica. La inhibición de la enzima convertidora de angiotensina plasmática fue similar en ambos grupos. Las concentraciones séricas de enalaprilato en estado estacionario se alcanzaron más lentamente en los ancianos y fueron correspondientemente mayores en todos los sujetos. El aclaramiento/biodisponibilidad y el volumen de distribución/biodisponibilidad disminuyeron con la administración repetida. La exposición repetida también produjo una reducción de la sensibilidad de la enzima convertidora de angiotensina plasmática al inhibidor. La inhibición prolongada probablemente induce la síntesis de una nueva enzima convertidora de angiotensina.

Inhibición de la respuesta de la angiotensina-I por el cilazapril y su curso temporal en voluntarios normales
 Cilazapril es un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA). En un estudio cruzado doble ciego, seis voluntarios varones normales recibieron dosis únicas orales de cilazapril, 4 mg, captopril, 25 mg, enalaprilo, 10 mg y placebo. Se determinó la respuesta de la presión arterial diastólica a una infusión intravenosa con dosis crecientes de angiotensina I (AT-I) (0,1 a 18 microgramos/min) al control y hasta 36 horas después de la ingesta oral de fármacos. Adicionalmente se estableció la respuesta a AT-I antes, durante y después de la interrupción de la administración de cilazapril a 15 días 2,5 mg/día. Los inhibidores de la ECA antagonizaron los efectos AT-I y cambiaron las curvas dosis-efecto AT-I de forma adecuada, mientras que el placebo no fue eficaz. Después de dosis únicas, los efectos de cilazapril y enalapril disminuyeron con una semivida de eliminación similar de aproximadamente 4 horas; con captopril se observaron aproximadamente 2 horas. Tras la administración múltiple de cilazapril no hubo evidencia de efectos acumulativos. Cilazapril es un inhibidor de la ECA activo por vía oral que no muestra una acumulación farmacológicamente relevante.

Efecto de la dietilamina del cromocarb sobre la permeabilidad de la barrera hematoencefálica
 Inyectadamente colagenasa, detectable en microvasos cerebrales por métodos inmunológicos, degrada parcialmente los constituyentes de la pared vascular e incrementa la permeabilidad de la barrera hematoencefálica (BBBB). La administración intravenosa de colagenasa es un modelo para enfermedades en las que se incrementa la concentración de proteasas endógenas. El tratamiento Peroral de ratas con cromocarb-dietilamina (CD) redujo significativamente la degradación de la pared vascular por colagenasa intravenosa, como se demostró por un menor incremento en la permeabilidad del líquido cefalorraquídeo basal, menor recuperación.

Agentes vasopresores orales en hipertensión primaria
 En la hipertensión esencial y en el ratón espontáneamente hipertenso, hay indicaciones de un vasopresor no identificado, que puede desempeñar un papel importante en la patogénesis. Se ha demostrado en ratas espontáneamente hipertensas por parabiosis, circulación cruzada, trasplante cruzado de riñones e inyección de fracciones plasmáticas hipertensivas. En el plasma de hipertensos esenciales, se ha encontrado un agente que sensibiliza la vasculatura a las hormonas presoras y una sustancia con acciones vasopresoras directas. La relación del factor hipertensivo con la hormona natriurética no está clara.

Neoplasias benignas de la cavidad oral
 Una amplia variedad de tumores benignos presentes en la cavidad oral. Estos tumores son los más raros y se clasifican por el tejido de origen. Aunque los tumores benignos de la cavidad oral no ponen en riesgo la vida, pueden resultar en una extensa pérdida de tejido blando y/o hueso. Además, muchos pacientes están sujetos a la amenaza de recurrencia, a múltiples procedimientos quirúrgicos y a la posibilidad de degeneración maligna. Debido a que muchos tumores varían poco clínicamente, se debe obtener una biopsia adecuada para su diagnóstico. Las radiografías son, en general, no diagnósticas. La colaboración con un patólogo experimentado es necesaria para determinar el probable comportamiento clínico del tumor. La terapia, que se dicta por tipo tumoral, es casi siempre quirúrgica.

Tumores benignos de piel y tejidos blandos de la mano
 Los tumores de la mano son relativamente raros en comparación con otras regiones del cuerpo; la mayoría son de naturaleza benigna. Los tumores benignos de piel y partes blandas se pueden clasificar según su tejido o origen. El adecuado diagnóstico y diferenciación de lesiones benignas de premalignas o malignas son los pasos más importantes en el manejo de los tumores de manos. La escisión quirúrgica bajo anestesia adecuada con diagnóstico histológico es el tratamiento más común y aceptado.

Autoanticuerpos citotóxicos de células de islote en diabetes mellitus insulinodependiente de reciente diagnóstico: falta de correlación con la edad, función beta residual, antígenos HLA y anticuerpos antivirus Coxsackie B
 En un estudio transversal que incluyó 56 pacientes con diagnóstico reciente de diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) se examinó la presencia de anticuerpos adicionales mediados por citotoxicidad mediada por anticuerpos (C'AMC) mediante un ensayo de liberación normal. En presencia de complemento, 35 (63%) sueros de DDIDM fueron específicamente mediados por citotoxicidad contra células de islote. El grado de especificidad celular se probó usando células exocrinas preetiquetadas, pero este tipo de células no reveló diferencias entre los efectos líticos de la DMID y el suero control. En el momento del inicio clínico de la DMID, la edad de los pacientes, los niveles de péptido C en ayunas y estimulados, la necesidad de insulina, los antígenos HLA, los anticuerpos contra los virus Coxsackie B1-6, la superficie de la diabetes no asociada. Se concluye que la mera presencia de C'AMC contra las células de los islotes de rata en el momento del diagnóstico de IDDM no es indicativa de una baja función residual de las células B y la susceptibilidad a la diabetes humoral no incluye necesariamente un aumento. Se necesitan métodos más elaborados para la detección cuantitativa de C'AMC y ICSA (p. ej. en términos de títulos) junto con la determinación de autoanticuerpos subclase para revelar posibles asociaciones entre C'AMC y las características clínicas.

Cloro de cDNA y ADN genómico para factor de von Willebrand humano
 El reciente aislamiento de cADN y de clones genómicos de ADN para vWF humanos por nosotros mismos y otros ha definitivamente establecido para sustentar la noción histórica de que factor VIII y vWF podrían tener un producto precursor u otra relación compleja. Estas dos actividades hemostáticas están claramente presentes en dos proteínas distintas, cada una codificada por un gen separado. Si bien la regulación coordinada de los genes factor VIII y vWF sigue siendo desconocida. La estructura y las relaciones estructura-función de la proteína vWF han sido elucidadas por muchos investigadores, sólo algunos de los cuales pueden ser citados en este breve artículo. En conjunto, estos estudios de biología molecular y química proteica han demostrado que el vWAgII es el propéptido aminoterminal de la vWF, explicando la deficiencia proporcional de estas dos proteínas plasmáticas de von Willebrand. Además, se han definido sitios de procesamiento proteolítico, glucosilación y formación de enlace disulfuro, y algunas de las funciones de unión del vWF maduro han sido identificadas con secuencias específicas de aminoácidos. La proteína presenta una estructura altamente repetida, sugiriendo una compleja historia evolutiva. Los dominios A del vWF parecen ser homólogos al factor B del complemento y quizá al componente C2, aunque se desconoce el significado biológico de esta similitud. Se han aislado clones de ADN genómico correspondientes a aproximadamente un tercio del gen vWF en el cromosoma 12, y un fragmento del cDNA también hibrida las secuencias no catalogadas en el cromosoma 22. Estudios preliminares en enfermedad de von Willebrand han revelado dos pacientes con deleciones muy grandes en el gen vWF.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El mapa genético del cromosoma 11: genes de crecimiento y desarrollo, deleciones tumorales de Wilms y puntos de corte cromosómicos
 El cromosoma 11 humano es claramente un modelo de autosomas que codifica genes y características asociadas tanto al crecimiento normal como al desarrollo anormal, y varios trastornos significativos. Un mapa molecular, genético y físico de la estructura fina de este cromosoma aportaría considerablemente a nuestro conocimiento de la organización y control de los genes humanos y a una comprensión de la biología humana normal y anormal.

Infección experimental de terneros con cepas de herpesvirus Bovid-4
 Catorce terneros fueron inoculados intranasalmente (i.n.) con los aislamientos virales siguientes: 5 con 85/BH 16TV, 1 con 85/BH 17TV, 1 con 85/TBH 18 La cepa 85/BH 16TV fue la única que causó enfermedad de tipo respiratorio evidente en todos los terneros inoculados. El inicio de la enfermedad se observó después de 7-8 días de incubación y se caracterizó por fiebre, depresión, secreción nasal y tos. Se aisló el virus a partir de hisopados nasales de terneros obtenidos del día postinfección (DPI) 2-10. Las otras cepas virales no causaron ningún signo de enfermedad, aunque el virus se aisló regularmente de los hisopados nasales de los terneros inoculados. El virus se recuperó de los tejidos del sistema nervioso central de terneros infectados con 85/BH 16TV o 85/BH 232TN y fueron sacrificados con PID 4 u 8. También se aisló el virus de otros tejidos, como ganglios linfáticos, mucosa nasal (PID 8) o pulmón (PID 4). Se especula que el sistema nervioso podría ser una de las áreas diana del virus de la infección natural por el VHB-4. Esto podría indicar un posible papel del sistema nervioso (site de latencia?) en la patogénesis del VHB-4, como es el caso de ciertas infecciones virales del hombre y de los animales inferiores.

Reactivación del virus de la rinotraqueitis bovina infecciosa mediante transporte
 El transporte se estudió como causa de reactivación del virus de la rinotraqueitis infecciosa bovina (VHB-1; BHV-1) en novillas vacunadas 2-6 meses antes del transporte, utilizando una dosis doble de la cepa termosensi). Ocho de los 19 animales mostraron reexcreción de la cepa ts durante un período de 1-3 días, comenzando en 5 de las 8 novillas, el día después del transporte. En otras 14 novillas, sólo se examinaron los sueros mediante seroneutralización: sólo 1 de estos 14 animales mostró un aumento de los anticuerpos neutralizantes del VHB-1. Por lo tanto, el transporte puede considerarse un estímulo de la reactivación del VHB-1.

Inducción y caracterización del interferón beta porcino
 Se utilizó la cepa "H" del virus de la enfermedad de Newcastle y el ácido poliinosinico-Polycytidylic (Poly I:C) para la inducción de interferón (IFN) en células renales secundarias. Se detectó y caracterizó un sistema funcional de IFN. Se aprecia una gran similitud con los sistemas correspondientes humano y bovino, especialmente con respecto a la cinética de síntesis. Una proteína glucosilada fue esencial para la actividad en las células bovinas, pero no en las porcinas. El Poli I:C demostró ser un inductor muy débil, incluso en condiciones que promueven la síntesis de IFN en otros sustratos celulares. El IFN beta de células renales secundarias de cerdo fue muy eficaz contra el virus de la enfermedad vesicular porcina (VSVS), mientras que no se detectó actividad frente al rotavirus porcino; el virus de la enfermedad de Aujeszky, sensibilidad intermedia. Se discuten los resultados de estos últimos experimentos con respecto a las células utilizadas y la sensibilidad a IFN de los virus testados.

Actividad de la ATPasa del sarcómero del corazón de ratones ventrículo-dependencia en la edad y en el ion sodio
 La actividad de la ATPasa-N-K del corazón de la rata fue similar durante todo el crecimiento posnatal cuando se midió a partir de fracción cruda no purificada. En lugar de la fracción sarcoemática cardíaca aislada por el método de tratamiento con choque hipotónico LiBr, la actividad fue más de dos veces mayor en neonatos de 10 días que en ratas adultas. Los resultados conflictivos se explican en parte por diferentes efectos del procedimiento de aislamiento en tejidos neonatales y adultos. La concentración de Na-K-ATPasa fue similar en neonatos (7,0 mM) y adultos (6,4 mM). La actividad Ca-ATPase no se vio afectada por la concentración de Na (2-100 mM) en los dos grupos de edad estudiados.

latencia del VHS-1: necesidad de timidina quinasa y teoría de la tira redonda
 El presente estudio utilizó el modelo de iontoforesis en conejo para examinar el requerimiento de timidina quinasa (TK) para la latencia del VHS-1 y probar la teoría del viaje redondeado de la latencia con mutaciones emergentes. Los resultados demostraron repetidas vaciados oculares inducidos del VHS-1 latente en 14-100% de los conejos. El fenotipo TK de la película lagrimal recuperada tras la descamación espontánea e inducción de iontoforesis repetida fue timidina quinasa negativa en el 90% de los ojos. Se demostró la excreción secuencial del virus TK del mismo ojo a lo largo del tiempo en el 21% de los ojos en el 33% de los conejos. Concluimos que la TK no es un requisito absoluto para el establecimiento o reactivación del VHS-1 latente en el modelo de conejo. La teoría del trayecto redondeado de latencia no fue sustentada como aislamientos TK+ y variantes sincitiales de la cepa inoculante TK, que fueron recuperados en la superficie ocular después de la iontoforesis inicial.

Síndrome del túnel carpiano Postraumático
 En un estudio de 10 meses realizado en 508 pacientes con STC se observó un trauma como posible factor causal en 22 casos. En ninguno de estos casos se observaron parámetros electroneurográficos normales. Los valores medios de latencia motora distal estuvieron entre 5,5 ms (3,7-9,2 ms) en el lado lesionado y 4,6 (3,5-6,7 ms) en el otro. La ocurrencia relativamente rara de STC en relación a un trauma requiere, por lo tanto, criterios rigurosos para la evaluación del contexto casual. La etiología traumática sólo puede reconocerse si existe una estrecha relación temporal (inicio de la sintomatología durante la inmovilización o tras la retirada del yeso) o una tendencia especial a la hinchazón o luxación, así como una clara diferencia electroneurográfica. Dependiendo del grado de esta diferencia en latencia se pueden mantener criterios para evaluar la cuestión de la causalidad o del deterioro transitorio o permanente. Por último, en el caso de STC, el tratamiento debe ser de primordial importancia frente al reembolso del perjuicio.

Distribución regional de cinco genes en el cromosoma 19
 Un segregante híbrido humano de ratón HM76Dd40-6 con nuevas características fue derivado de la línea celular híbrida HM76Dd que contenía el cromosoma 19 humano como único cromosoma humano. Tres sensibilidades virales ubicadas en el cromosoma 19 humano (PVS, E11S y RDRC) se perdieron en HM76Dd40-6, mientras que otros seis genes (C3, LDLR, EF2, GPDB), El análisis citogenético e hibridación in situ utilizando secuencias repetidas humanas o de ratón como sondas mostró que la región q13.1-qter del cromosoma 19 humano fue sustituida por un fragmento de cromosoma de ratón. Nuestros resultados permiten una mayor asignación regional de los siguientes cinco genes en el cromosoma 19 humano: GPI en la región cen-q12, MANB en p13.2-q12, E11S y RDRC en q13.

Retirada de proyecciones axonales precoces a través de la eliminación selectiva de neuronas y colaterales axones largos
 Estudios utilizando técnicas neuroanatómicas han demostrado que las conexiones propias del cerebro vertebrado maduro son traídas por un considerable refinamiento de las proyecciones inicialmente establecidas durante el desarrollo. La pérdida selectiva de neuronas y colaterales axones largos desempeña un papel importante en ese proceso de remodelación, como ilustrado en el desarrollo de la retina y corteza de la rata. En la retina, dos tercios de la población inicial de células ganglionares (CRG) mueren tempranamente. Esta pérdida sirve para eliminar selectivamente los RGC que hacen proyecciones axonales erróneas, incluyendo aquellas que proyectan hacia un objetivo incorrecto, hacia una parte inadecuada de un objetivo correcto, o hacia el lado equivocado del cerebro. Estudios utilizando el bloqueador de canales de sodio, la tetrodotoxina, sugieren que en ratones la eliminación selectiva de los RGC de proyección errónea se basa, en parte, en los patrones de actividad de impulso. En la corteza se ilustra un mecanismo diferente. Todas las áreas neocorticales originan inicialmente axones del tracto calloso y piramidal, pero a través de un proceso de eliminación selectiva de colaterales no involucrando muerte celular estas proyecciones asumen las limitadas distribuciones observadas en ratas adultas. Las manipulación que resultan en el mantenimiento de tan largas colaterales sugieren que su remoción es funcional y localmente determinada. A diferencia de la eliminación de errores, este fenómeno de eliminación colateral puede ser una estrategia de desarrollo para generar diversidad conectoral, limitando la cantidad de información requerida para la especificación regional de la corteza.

Ácido Kaínico: los insights en los mecanismos excitatorios que causan degeneración neuronal selectiva
 El ácido Kaínico, una pirrolidina ácida aislada del algas marinas Digenea simplex, es el más potente de las excitotoxinas exógenas comúnmente utilizadas. El umbral neurotóxico del ácido kaínico es casi dos magnitudes menores que el de los otros agonistas específicos de los receptores, el ácido N-metil-D-aspartic y el ácido quisqualico. Los estudios neurofisiológicos y de unión a ligandos indican que la acción neurotóxica del ácido kaínico está mediada por un receptor específico que presenta una distribución filogenética notablemente amplia en el sistema nervioso de vertebrados e invertebrados. El mecanismo de neurotoxicidad del ácido caínico parece ser indirecto y requiere la integridad funcional de aferentes excitatorios a neuronas vulnerables. De acuerdo con la hipótesis de la excitotoxina, el ácido caínico depleta los fosfatos de alta energía y la glucosa en los sitios de acción neurotóxica; sin embargo, la causa proximal de la neurotoxicidad puede involucrar incrementos de calcio. La neurotoxicidad del ácido Kaínico ofrece un modelo animal útil para la vulnerabilidad neuronal selectiva que puede iluminar la fisiopatología de una serie de trastornos neurodegenerativos, incluyendo la enfermedad de Huntington y la epilepsia temporal del lóbulo.

El efecto del tabaquismo sobre el metabolismo miocárdico
 El efecto del tabaquismo pasivo en el metabolismo del miocardio por los conejos se estudió en tres modelos experimentales: siguiendo una sola instancia de tabaquismo (durante un período de treinta minutos); después de un día de tabaquismo de dos semanas (dos veces al día). e. durante un período de 56 días. En la mitocondria aislada del miocardio se observó una disminución de la respiración, de las tasas de fosforilación oxidativa y de la actividad de la citocromoxidasa tanto después de fumar de una única fuente como de tabaquismo prolongado. Estos trastornos están estrechamente relacionados con la producción de energía en el miocardio. Basados en la comparación de los trastornos metabólicos mencionados con los cambios en la ultraestructura y función miocárdica (descriptos en la literatura) los autores llegaron a la conclusión de que el término "miocardiopatía del fumador" está bien justificado en fumadores habituales. Ese tipo de cardiomiopatía puede participar del desarrollo de insuficiencia cardíaca aun en ausencia de alteraciones ateroscleróticas en las arterias coronarias.

Citometría del carcinoma de mama: significado del equilibrio y del índice de proliferación
 Se realizó citometría de imágenes de distribución de ADN en biopsias con aguja fina de carcinomas de mama al primer diagnóstico para ver si existían diferencias significativas en los histogramas de ADN entre pacientes con resultado muy diferente pero mismo tipo histológico tumoral y terapia similar. Se consideraron retrospectivamente dos grupos de pacientes: el primero (20 pacientes) con un tiempo de supervivencia menor de 5 años y el segundo (20 pacientes) con un tiempo de supervivencia mayor de 10 años. Se utilizaron 7 tumores benignos como controles. Se definieron 10 clases de personas privadas. Las frecuencias de células en esas clases fueron utilizadas como características independientes en un análisis multivariado supervisado. Se señalan las ventajas de este enfoque con respecto a la clasificación de cuatro tipos de Auer. La dispersión de los histogramas de ADN dentro del espacio característico mostró que un subgrupo de pacientes con mal pronóstico estaba claramente separado de un subgrupo de pacientes con buen pronóstico, pero tanto pacientes de larga supervivencia como pacientes de corta supervivencia se dispersaron. Para sustituir la clasificación multivariada de los histogramas por un abordaje más simple, se calcularon dos parámetros que explicaron la mayor parte de la dispersión en el espacio rasgo: el equilibrio ploïdy (diferencia de porcentajes entre células). La dispersión de los pacientes según estos parámetros mostró de nuevo que algunas distribuciones de ADN eran específicas para el buen o mal pronóstico. Pero la separación era incierta para siete pacientes de corta supervivencia y seis de larga supervivencia. Para seis pacientes, las distribuciones de ADN fueron muy similares entre los tiempos de supervivencia largos y cortos. Así, esos pacientes no pudieron ser separados incluso por medio del análisis discriminante. La principal conclusión de este estudio fue que, para un número significativo de pacientes, la clasificación multivariada objetiva de los perfiles de ADN de los tumores es de poca ayuda para el patólogo que debe dar un pronóstico a un paciente considerado.

alfa 2-adrenoceptores postjuntivales en arterias piales de recién nacidos anestesiados
 El objetivo de este estudio fue caracterizar la naturaleza de los receptores alfaadrenérgicos postjuncionales (alfa 1 versus alfa 2) en la circulación cerebral de los recién nacidos anestesiados. Los diámetros de las arterias piales en los lechones anestesiados, de 1 a 6 días de edad, fueron examinados usando una ventana craneal cerrada. Examinamos la constricción simpáticamente mediada de arterias piales en presencia y ausencia de antagonistas alfa 1- (prazosina) o alfa 2- (yohimbina) adrenoceptores i.v.kg. Los experimentos iniciales demostraron que la limitación de la constricción de las arterias piales durante la administración tópica y la yohimbina atenuó la superficie de la fenilefrina y de la clonidina, respectivamente. En un grupo, la estimulación eléctrica del ganglio cervical superior ipsilateral redujo el diámetro de la arteria pial de 176 +/- 26 (media +/- SEM) a 153 +/- 24 micrones, y esa respuesta no fue afectada por la administración previa del plazo. En un segundo grupo, la estimulación nerviosa simpática redujo el diámetro de la arteria pial de 175 +/- 23 a 148 +/- 19 micrones, y esa respuesta fue abolida por la administración previa de yohimbina. Después de la administración de la yohimbina, las arterias piales todavía están constrictas en respuesta a la fenilefrina tópica y a la hipertensión arterial. Concluimos que la estimulación nerviosa simpática en los recién nacidos anestesiados constricta las arterias piales por medio de los receptores alfa 2 adrenérgicos.

