Cambios en el nivel de 13,14-dihidro-15-cetoprostaglandina F2alpha y oxitocina en el primer trimestre posterior a la administración de beta-simpomiméticos y prostaglandinas intracervicales
 Se inyectó gel de tilosa de 3 ml que contenía 500 microgramos de PGE2 en el canal cervical de 23 pacientes antes del aborto del primer trimestre. 11 pacientes recibieron 5 mg de fenoterol por vía oral antes de la aplicación de PGE2-gel y 12 pacientes un comprimido de placebo. Las concentraciones de PGFM y oxitocina en el plasma se determinaron radiológicamente. Los resultados mostraron el papel dominante de los niveles elevados de GFM en la prevalencia clínica del dolor durante el aborto inducido.

La aceleración de la frecuencia cardíaca fetal y la presión de oxígeno fetal subieron
 Mediante la medición de la tcPO2, se analizaron un total de 297 aceleraciones de FCF de 55 cardiotocogramas de oxígeno en relación a su asociación con los cambios de la presión de oxígeno fetal subdominó. Se pudo demostrar que la presión transcutánea de oxígeno de 2,3 kPa (17,1 mmHg) con aceleraciones ocasionales fue significativamente (alfa menor de 0,05) mayor que la de 2,2 kPa (16,6 mmHg) con aceleraciones periódicas. La presión de oxígeno con aceleraciones ocasionales con "parámetros clásicos" (puntuación mayor o igual a 15 lpm, duración mayor o igual a 15 segundos) no difirió significativamente de aquellos con valores mínimos. Además de eso, nuestros resultados sugieren la producción de aceleraciones periódicas por reflejo de prerreceptor, debido al disturbio intermitente en la perfusión umbilical-placentaria.

¿Siempre cesárea?
 Entre 1975 y 1985 de 522 pacientes, que habían sido sometidas a cesárea durante su parto previo o parto, el 63 por ciento se han dado por vía vaginal y el 37 por ciento por cesárea (52,8% primaria). La tasa de parto espontáneo fue mayor si la paciente tuvo un parto espontáneo antes de la cesárea o la primera cesárea se realizó por presentar una placenta previa, un síndrome de nalgas o un sufrimiento fetal. La desproporción cefálica fue de 67,2 por ciento con cesárea. La rotura de la cicatriz ocurrió en 2.9 por ciento. El manejo expectante del parto se justifica después de una cesárea anterior. Las infusiones de oxitocina son posibles en los casos en que se haga la tocografía interna.

La acción antibacteriana de los derivados afipáticos de la isoniazida contra el complejo Mycobacterium avium
 La acción antibacteriana de los derivados afipáticos de la isoniazida (INH) en comparación con la molécula hidrofílica parental se determinó contra las bacterias del complejo Mycobacterium avium (método agar-dilution11). Los resultados obtenidos mostraron una mayor actividad de la hidrazina 1-isonicotinil-2-palmitoil y de la hidrazina 1-isonicotinil-2-(12 hidroxi dodecanoil) en comparación con INH. Sin embargo, cuando un residuo de manganeso estaba definitivamente unido a la cadena de ácidos grasos de este último, perdió su actividad anti-MAC. La hidrazona del ácido 1-isonicotinil-2-D-galacturónico (pero no la hidrazina) también mostró mayor actividad frente al MAC. Aunque se demostró que la pristinamicina se une a los lípidos superficiales de M. avium, el derivado INH-pristinamicina no fue más activo que el INH solo. Estos hallazgos se discuten en relación a un mecanismo de difusión propuesto a través de una barrera lipídica.

Estudios de isoenzimas en aislamientos de Toxoplasma gondii con enfoque isoeléctrico
 Se realizó análisis de Zymogramos con enfoque isoeléctrico en geles de poliacrilamida para caracterizar y distinguir dos aislamientos de Toxoplasma gondii ("strains" BK y RH). Se investigó la actividad de las siguientes 14 enzimas en los lisados celulares: IDH, MDH, ME, 6PG, G6P, LDH, IPO, HEX, ALPGM, LAPGI. Nueve enzimas (IDH, G6P, LDH, HEX, PGM, EST, ALP, ACP y PGI) mostraron patrones de bandas distintos y reproducibles, y cuatro de ellas (diferencias). Se pudo excluir una contaminación de los extractos parasitarios con proteínas hospedantes comparando las actividades enzimáticas de los aislamientos de Toxoplasma con las células exudadas peritoneales de ratón. El análisis de isoenzimas demostró ser un método útil para la caracterización y distinción de aislamientos de Toxoplasma gondii.

Primer aislamiento de Borrelia burgdorferi, agente de la borreliosis de Lyme, de Ixodes ricinus (Acari: Ixodidae) en Berlín (West)
 En 1984, dos casos humanos de borreliosis de Lyme transmitida por garrapatas con importante compromiso neurológico fueron reportados en Berlín (West). Se confirmó serológicamente el diagnóstico de borreliosis de Lyme. Las garrapatas que habían transmitido a Borrelia eran de Berlín (West). En otoño de 1985 se recolectaron 156 garrapatas en bosques de Berlín (West) para la detección cultural de espiroquetas mediante medio BSK II. Se aislaron tres cepas de espiroquetas (de una muestra conjunta de dos ninfas, y muestras de una ninfa y una garrapata femenina, respectivamente). Estos aislamientos fueron identificados como Borrelia burgdorferi mediante SDS-PAGE, Western blot (usando anticuerpo monoclonal H 5332), test de aglutinación microscópica y microscopia electrónica. Las investigaciones con el microscopio electrónico mostraron que las células de dos aislamientos (strains 2/B45 y 3/B56) tenían 8 flagellas insertadas en cada extremo. Las células del tercer aislamiento (cepa 1/B29) tenían 9 flagellos insertados en cada extremo. Ese tipo no había sido observado antes.

Análisis de correlación-regresión de la influencia de los recursos de los servicios psiquiátricos en la dinámica de la morbilidad detectada en las poblaciones de Siberia y Far East
 Los autores han demostrado la existencia de una correlación lineal entre el complejo de tres factores (número de camas y psiquiatras en hospitales y clínicas ambulatorias) y la tasa de incidencia (más de un período de 16 años de epilepsia en las áreas administrativas). Las correlaciones de cada uno de los tres factores con la tasa de morbilidad variaron dentro de un amplio rango en relación tanto a las áreas administrativas como a las enfermedades individuales. Los autores llaman la atención sobre la importancia de complementar el crecimiento de los recursos del servicio psiquiátrico con nuevas formas y métodos de trabajo.

Adaptación social y ocupacional de pacientes con trastornos limítrofes de origen orgánico endógeno en una gran empresa industrial
 Los autores examinaron 287 pacientes que desarrollaron trastornos de tipo neurosis y psicopatía 1-15 años después de las enfermedades orgánicas exógenas vividas (traumatismos cerebrales, enfermedades vasculares y enfermedades infecciosas-tóxicas). En la evaluación de la adaptación en condiciones de una gran empresa industrial, los factores considerados fueron: actitud del paciente ante sus semejantes trabajadores y superiores, participación en el trabajo social, actitud de los compañeros de trabajo, etc. Se identificaron cuatro niveles de adaptación: (1) completa estable; (2) incompleta profesional; (3) incompleta psicológica; (4) incompleta inestable (formal). Se encontró correlación entre el nivel de adaptación y la naturaleza de los trastornos mentales. Las regularidades elucidadas pueden servir de base para la elaboración de programas rehabilitadores para grupos individuales de pacientes.

Regulación autonómica segmentaria en pacientes siringomielia y su alteración durante la terapia con radionúclidos
 Se evidenció disfunción límbica-reticular por reordenamiento patológico en las relaciones intracentrales funcionales en 85 pacientes siringomielicos. La disfunción fue iniciada por el foco siringomielínico infligido dentro del tronco cerebral (siringobulbia) o médula espinal. Se discutieron los correlatos psicoemocionales, activadores y hemodinámicos inespecíficos de este fenómeno fisiopatológico. Esta es la primera descripción del efecto positivo del yodo radiactivo sobre la disfunción límbica-reticular en la siringomielia.

La función del sistema nervioso autónomo de los alcohólicos durante el tratamiento con acupuntura
 Se realizó investigación clínica en 24 alcohólicos masculinos de grado II y un grupo control pareado por edad. Los trastornos autonómicos fueron polimórficos tanto en sistemas cardiovasculares como en otros. La acupuntura corporal-auricular modificó el control nervioso autónomo, evidenciado en 12-13 sesiones de medición del punto de acupuntura eléctrica. La acupuntura aumentó las influencias parasimpáticas. Los datos reflejan la estabilización de mecanismos adaptativos deteriorados en pacientes alcohólicos.

Fórmula clínica y patogénesis de la convulsión protésica del Rulf
 Cuatro pacientes con CIR fueron sometidos a investigación clínica neurológica, electrofisiológica, psicológica y bioquímica combinada. Además de típicas de convulsiones tónicas unilaterales RIC en movimientos bruscos y sin preparación, se describieron varias características clínicas nuevas que incluyen convulsiones psicoclónicas selectivas y voluntarias elicidas y tetanas neurogénicas. Datos adicionales apuntan a trastornos substanciales en la acción integradora de las estructuras cerebrales medianas. Los autores sugieren que la enfermedad se basa en la irradiación patológica de excitación desde la corteza a áreas subcorticales y del tronco cerebral con disfunción límbica-reticular y tetania neurogénica secundaria (con contenidos normales de calcio). Esta noción proporciona una base patogénica para diseñar la terapia efectiva.

Reacciones neuromusculares a movimientos pasivos del brazo en pacientes con estados reactivos
 Se discuten los resultados de la investigación clínica y fisiológica de la actividad motora en 30 pacientes con diferentes formas de estados reactivos con inhibición motora. Las alteraciones del tono muscular y los signos neurológicos polimórficos fueron frecuentes en todos los pacientes. La electromiografía y la mecanografía revelaron distonía muscular, espasticidad, rigidez y diferentes respuestas al estiramiento muscular. Todos los signos patológicos de tipo orgánico desaparecieron mientras que las condiciones clínicas de los pacientes neuróticos mejoraron, por lo que se consideran funcionales.

Relación de los índices clinicofisiológicos y el contenido de serotonina de la sangre de los pacientes con parkinsonismo
 Al retirar los fármacos que contenían L-DOPA, el contenido de serotonina en sangre disminuyó en pacientes parkinsonismo independientemente de la forma y etiología de la enfermedad. Los fármacos que contienen L-DOPA provocaron el aumento de los niveles sanguíneos de serotonina. Correlaciones sustanciales de los niveles sanguíneos de serotonina e índices clinicofisiológicos se encontraron principalmente en parkinsonismo postencefálico.

Función del sistema simpático-adrenal y equilibrio ácido-base en recién nacidos con lesión hipóxica del sistema nervioso central
 Se estudió la función del sistema simpático-adrenal midiendo las catecolaminas de sangre del cordón umbilical en 31 recién nacidos a término con asfixia perinatal y evidencia de encefalopatía hipóxico-isquémica en 20 RN normales (EHI). Los resultados indican que el recién nacido a término responde a la asfixia con liberación calificada de catecolaminas. La concentración de epinefrina en recién nacidos con EHI moderada es menor que en recién nacidos con EHI leve, lo que puede reflejar disminución de la función simpático-adrenal debido a asfixia prolongada. Se determinaron los valores de ácido base en sangre capilar y líquido cefalorraquídeo lumbar en los bebés con EHI, con los hallazgos que indican acidosis metabólica que se expresó más en el líquido cefalorraquídeo.

El cuadro clínico y el tratamiento de las neuropatías del sistema nervioso trigémino
 Se realizó examen neuropático, estomatológico e instrumental a 86 pacientes con neuropatías trigeminales ingresados en un servicio especializado de neurología dental. La enfermedad se encontró clínicamente heterogénea, requiriendo un abordaje sistémico de su tratamiento basado en el conocimiento actual de la etiología de la enfermedad.

El cuadro clínico, la patogénesis y la terapia intensiva de las formas graves de delirio alcohólico
 La investigación clínica y de laboratorio combinada de 94 pacientes permitió clasificar el delirium alcohólico en formas completas e incompletas según su estereotipo de desarrollo y en formas "húmedas" y "sequías" en cuanto a sus trastornos somáticos, autonómicos. Se evidenció el mayor papel de los trastornos del equilibrio ácido-base y se destaca la importancia de la terapia de corrección diferenciada dirigida a objetivos para aumentar la eficiencia en el tratamiento de pacientes con delirium alcohólico grave.

El síndrome de aislamiento
 En una mujer previamente sana de 36 años de edad con un 16% de la superficie cutánea quemada, una inyección de sombrevin eliminó trombosis de la arteria basilar que se manifestó de forma aislada (SI) con paresia temporal izquierda y vertical. La investigación anatomopatológica reveló el infarto que involucró pedículo cerebral derecho y regiones paramedianas de pontina.

Características farmacocinéticas de una nueva forma farmacéutica de diazepam-sibazon
 La cromatografía líquida de alta resolución, espectrometría UV y espectrometría de masas han establecido que los comprimidos de sibazon y seduxen contienen cantidades iguales de componente farmacológicamente activo diazepam. Los ensayos de radioligandina revelaron los niveles séricos de diazepam dos veces más altos 30 a 45 min después de la administración oral de seduxe que después de la ingestión de sibazon (p. ej. < 0,05). Estas diferencias no fueron más detectables después de 2 a 3 horas. Las diferencias farmacocinéticas podrían explicarse por las propiedades de los componentes.

El pronóstico sociolaboral individual a largo plazo en la esquizofrenia paroxística (la distribución de criterios predictivos en grupos de pacientes con distintos pronósticos)
 Se realizó un estudio clínico y epidemiológico de adaptación social y laboral en 245 pacientes con esquizofrenia de forma de ataque de más de 25 años. En cuanto a la adaptación social, en el 20o año 41,2% de los pacientes estaban altamente adaptados, 35,9% tenían menor nivel de adaptación y 22,9% estaban mal adaptadas. Los factores hereditarios, genéticos, clínicos y ambientales (un total de 16 variables en 79 posiciones) fueron evaluados como predictores putativos. La mayoría de estos mostraron tener diferentes valores estadísticos y correlación con el pronóstico que implica la necesidad de un enfoque individual de pronóstico social y laboral probabilístico basado en los parámetros contabilizados.

Se realizó disección espontánea de la arteria carótida interna
 La disección espontánea de la arteria carótida interna no es bien conocida en Escandinavia. Se han reportado 100 casos a nivel mundial, pero ninguno de Finlandia. Se presume que la incidencia anual en Finlandia es de al menos 20-30 casos, casi todos los cuales permanecen sin diagnosticar. Nuestra experiencia de 12 casos indica que el paciente típico es un hombre de mediana edad que tras esfuerzo físico extenuante sufre un ataque isquémico transitorio o un accidente cerebrovascular progresivo. Las manifestaciones pueden incluir síndrome de Horner incompleto ipsilateral y dolor facial o cervical. El diagnóstico se basa en la angiografía y se comprueba a partir de angiografías repetidas. El hallazgo más típico es una estenosis extracraneal o oclusión de la arteria carótida interna. La expansión irregular, doble luz y dilatación aneurismática también son bastante comunes. El área estenótica suele recanalizar en unos meses. Se recomienda manejo no quirúrgico. El diagnóstico precoz y la adecuada heparinización con el inicio simultáneo de la anticoagulación oral parecen dar el mejor resultado final.

Embolectomía arterial periférica, riesgos y resultados
 Se realizó embolectomía de las extremidades a 221 pacientes (263 émbolos) con una mediana de edad de 77 años. La extremidad superior se vio afectada en el 21% de los casos. No se encontró correlación entre el tiempo desde el inicio de los síntomas hasta la embolectomía y la tasa de amputación. Hubo 81 muertes (37%) en un mes de operación. La tasa de mortalidad fue significativamente mayor (47%) entre los pacientes que ya estaban en el hospital cuando ocurrió embolia y también cuando la embolia estaba asociada al infarto de miocardio (68%). Entre los pacientes que recibieron anticoagulantes orales en el postoperatorio, la mortalidad perioperatoria fue del 5%, en comparación con el 51% sin esos medicamentos. La edad del paciente, la enfermedad coronaria concomitante y el tratamiento anticoagulante oral fueron factores que influyeron de forma independiente en la morbilidad durante el primer mes postoperatorio. La supervivencia a 5 años también se incrementó significativamente con el tratamiento anticoagulante (43 vs. 12%). Los datos referentes a la tasa de amputación, mortalidad perioperatoria y sobrevida a largo plazo en relación al tratamiento anticoagulante oral deben ser interpretados con cautela. Se requieren estudios prospectivos para responder algunas de las preguntas.

Tratamiento quirúrgico del hemangioma cavernoso hepático
 El hemangioma cavernoso hepático fue tratado quirúrgicamente en seis hombres y dos mujeres, con una edad media de 58 (51-63) años durante un período de 37 años. El tamaño medio del hemangioma fue de 10 (5-15) cm. Fue único en todos los casos y localizado en el lóbulo hepático derecho en siete. Las indicaciones de cirugía fueron sospecha de tumor abdominal o metástasis hepáticas en cinco casos, extensión de hemangioma previamente conocido en dos y ruptura espontánea de hemangioma cavernoso con sangrado intraabdominal masivo en un caso (laparotomía urgente). Se realizaron dos lobectomías derechas, una lobectomía izquierda, tres resecciones atípicas del lóbulo hepático derecho y dos resecciones sublobares. La evolución posterior a la cirugía electiva fue favorable, pero el paciente con hemangioma roto falleció intraoperatoriamente por fibrilación miocárdica tras la realización de lobectomía derecha. Aunque el tratamiento quirúrgico electivo del hemangioma cavernoso hepático es seguro, la historia natural en la mayoría de los casos probablemente es benigna y las indicaciones quirúrgicas deben ser restrictivas.

Apendicitis y enterobiasis en niños
 No se conoce la importancia de Enterobius vermicularis en la patogénesis de la apendicitis. Los autores encontraron Enterobius en 38 (12,5%) de 303 apéndices extraídos de niños. No se obtuvo evidencia de un efecto patogénico del parásito en la apendicitis: la laparotomía negativa fue significativamente más frecuente en el grupo infestado que en los demás niños. Los hallazgos apoyan la teoría de que E. vermicularis puede causar síntomas parecidos a la apendicitis verdadera vez. Apendicpathia oxyurica.

Caso clínico
 Se describe el caso de una paciente a término de su segundo embarazo con ruptura espontánea de un aneurisma arterial renal, que se presentó exitosamente por cesárea con reparación primaria de la arteria renal. Dieciséis casos han sido reportados previamente, pero sólo uno fue tratado de manera similar. Se revisa la literatura y se discute la etiología del aneurisma arterial relacionado con el embarazo.

Caso clínico
 Se presenta un caso de cáncer originado en tejido pancreático aberrante. Se revisa la literatura y se cree que el caso es el primero descrito localizado en el yeyuno.

Caso clínico
 Se reporta un caso de fístula arteriovenosa esplénica. Se conocen dos tipos de esta anomalía: la fístula arteriovenosa más común, verdadera y la fístula entre el sistema arterial y el sistema venoso portal. En el presente caso el segundo tipo, muy raro, se desarrolló después de un accidente automovilístico.

Caso clínico
 Mujer de 73 años con estreñimiento crónico asociado a megarecto y megacolon que acude a urgencias por perforación colónica, obstrucción de la vena cava inferior y retención urinaria. Inmediatamente después del ingreso, la paciente presentó un vómito febril masivo y falleció. El estreñimiento intratable requiere una nueva investigación, si se quiere evitar casos de negligencia similar. El megacolon idiopático de esta forma no ha sido descrito previamente.

Caso clínico
 Las hernias abdominales internas son poco frecuentes. Se describe un caso de hernia mesocólica sigmoide que involucra cistoadenoma del anejo uterino. Los síntomas de las hernias internas son vagos e incaracterísticos. La mayoría de los casos se diagnostican en la laparotomía por íleo.

Caso clínico
 Se reporta un caso único de ruptura espontánea de un oncocitoma renal con shock hemorrágico y abdomen agudo.

Comportamiento de hemodinamia y catecolaminas en pacientes sometidos a escisión de feocromocitoma
 Para investigar la relación entre el débito de catecolaminas y la hemodinamia, se investigaron 13 pacientes entre 16 y 62 años, operados por feocromocitoma activo. Los pacientes tuvieron anestesia general usando relajantes musculares, ventilación artificial con óxido nitroso/oxígeno y principalmente anestésicos intravenosos. Antes de la cirugía 9 pacientes tenían niveles aumentados de norepinefrina en sangre y solo 6 pacientes tenían niveles aumentados de adrenalina. En el intraoperatorio se encontró un aumento de la frecuencia de pulso y de la presión arterial, aunque se usaron alfa-bloqueantes y beta-bloqueadores. En ese momento hubo un aumento masivo en el nivel de epinefrina y norepinefrina, pero ambos disminuyeron al final de la cirugía y se normalizaron los parámetros cartográficos. Comparando la norepinefrina con los parámetros cardiovasculares, la mejor correlación fue encontrada entre la norepinefrina y la presión arterial media, seguida por las catecolaminas totales y la presión arterial media. La frecuencia cardíaca mostró un menor coeficiente de correlación con la norepinefrina, seguido por la norepinefrina y la resistencia periférica total. Se concluye que la monitorización hemodinámica invasiva ayuda a diferenciar entre disturbios hemodinámicos y mejorar el manejo cardiovascular, aunque no se hayan encontrado relaciones directas entre niveles de catecolaminas sanguíneas y parámetros vasculares circulares.

Falipamil por la disminución de la frecuencia cardíaca intraoperatoria en el feocromocitoma
 En 4 pacientes (2 varones, 2 mujeres), con edades comprendidas entre 16 y 62 años, operados por feocromocitoma, se comprobó el efecto de Falipamil, un compuesto con acción cronotrópica negativa selectiva. Este fármaco, que es un bloqueante lento de los canales de calcio, se administró durante el período de producción masiva de catecolaminas endógenas causadas por la movilización tumoral; la influencia sobre la presión arterial media, la presión arterial pulmonar, la presión venosa central investigada. Cuando la frecuencia de pulso superó 100 latidos por minuto en el curso de la preparación quirúrgica, 2 mg/kg de peso corporal fueron administrados como i.v. dosis en bolo. Se determinaron epinefrina y norepinefrina antes y 5 minutos después de la administración de Falipamil en un paciente. El efecto de esa dosis en bolo fue una disminución significativa de la frecuencia cardíaca. También hubo una disminución moderada de la presión arterial media y del índice cardíaco, probablemente causada por el pretratamiento con alfa- y betabloqueantes antes de la cirugía, mientras que la presión venosa central y la presión arterial pulmonar se mantuvieron inalterados. La noradrenalina aumentó, disminuyendo la adrenalina. Estos hallazgos nos llevan a concluir que Falipamil es un complemento valioso para el control de la circulación en pacientes con catecolaminas altas.

La medición intraoperatoria de la dosis de radiación tras gammagrafía con metayodobencilguanidina con 123-yodo en la terapia quirúrgica del feocromocitoma metastásico
 Investigamos si la inyección preoperatoria de 123-Jod-MIBG podría ser útil para la estadificación intraoperatoria de las células tumorales cromafines. Se realizó en un paciente de 46 años de edad en quien se estableció el diagnóstico de feocromocitoma maligno por imagen de 123-Jod-MIBG y en secreción de catacolamina. La razón para la estadificación intraoperatoria de este paciente fue una discrepancia entre la tomografía computarizada (TC) y la imagen radionúclida imaginada. En el intraoperatorio se identificó la masa tumoral con una actividad de 10 x 10(4) Imp/seg en comparación con el tejido normal (15 x 10(2). Una metástasis ganglionar fue identificada solamente por imagen previa de MIBG y no por TAC. Concluimos así que el empleo intraoperatorio de este método de medida de la sonda única puede ayudar a identificar las células tumorales cromafines que no han sido totalmente localizadas por TC.

Ventilación apneica de flujo continuo con pequeños catéteres endobronquiales
 Este estudio compara el intercambio gaseoso y los parámetros hemodinámicos durante la insuflación bronquial con dos catéteres de diferente diámetro interno (DI) (2,5 y 1,4 mm) con una velocidad media constante de salida del gas. Los perros anestesiados paralizados fueron instrumentados para monitorear las presiones arteriales, venosas centrales y de vía aérea, gases sanguíneos, temperatura, ECG y ventilados con catéter bronquial de flujo continuo en posición de 1,25 mmB de diámetro. Inicialmente se ajustó el flujo para proporcionar una adecuada oxigenación y ventilación a través de los catéteres ID de 2,5 mm. Después de una estabilización de 30 minutos, se registraron los parámetros fisiológicos y se calculó la velocidad promedio de salida de gas. Los catéteres de insuflación DI de 2,5 mm fueron entonces substituidos por catéteres ID de 1,4 mm y el flujo de insuflación bronquial ajustado para producir la misma velocidad promedio de salida de gas que los catéteres de 2,5 mm. Después de un período de estabilización de 30 minutos, los parámetros fisiológicos fueron nuevamente registrados. No se observaron diferencias significativas en las presiones arteriales, venosas centrales o de la vía aérea, temperatura, frecuencia cardíaca, pH, PaCO2 y PaO2 entre los catéteres de insuflación bronquial de 2,5 y 1,4 mm ID. Sin embargo, fue necesario un flujo de insuflación bronquial significativamente menor (69,7%) para mantener la oxigenación y la ventilación de los catéteres de insuflación bronquial de 1,4 mm ID.

Influencia de la edad en la relación dosis-respuesta del atracurio en pacientes pediátricos
 Para evaluar la influencia de la edad en la relación dosis-respuesta del atracurio en pacientes pediátricos durante la anestesia con tiopental-fentanilo-N2O-O2- se estudiaron 85 pacientes de neonatos a adolescentes. A cada paciente se le administraron dos dosis de atracurio: siguiendo la respuesta EMG máxima a la primera dosis de 150 microgramos/kg, se administró una segunda dosis individual para producir exactamente un bloqueo neuromuscular del 95%. El tiempo de inicio del atracurio (tiempo desde la administración hasta el máximo efecto) fue más corto en neonatos (2,6 min) y lactantes (3,3 min) y más largo en adolescentes (5,5 min) (p < 0,01). Las curvas dosis-respuesta fueron paralelas en todos los pacientes de 3 meses o más. El ED95 de atracurio fue comparable para neonatos y lactantes (226 microgramos/kg). Esto fue un 28% menos que el ED95 para pacientes de 1 año o más (316 microgramos/kg) (p < 0,01). Los resultados explican el bloqueo neuromuscular levemente más duradero en lactantes que en niños después de una dosis constante de atracurio en microgramos/kg. La gran variabilidad individual de la respuesta neuromuscular, sin embargo, indica que la monitorización neuromuscular es esencial en los pacientes pediátricos.

Disposición hepática de fármacos en fallo multiorgánico
 En 15 pacientes con fallo multiorgánico de etiología séptica, se midieron las principales funciones parciales de la disposición del fármaco por las sustancias testadas galactosa, verde de indocianina, teofilina y 4-metilumbelliferon. La glucuronidación no se vio afectada en ningún caso, mientras que la eliminación de fármacos limitada por flujo y capacidad puede verse afectada. La monitorización de medicamentos y la observación clínica intensa parecen necesarias para mejorar la terapéutica medicamentosa y la evolución de los pacientes con falla orgánica múltiple.

Parada cardíaca durante la anestesia
 Con la ayuda de un sistema de registro anestésico informatizado, se recuperaron todas las paradas cardiorrespiratorias durante la anestesia en el Hospital Karolinska entre julio de 1967 y diciembre de 1984. Hubo un total de 170 paradas cardiorrespiratorias y 250.543 anestésicos en la ficha de datos, lo que da una incidencia de 6,8 paradas cardíacas por 10.000 anestésicos. Fallecieron 60 pacientes, constituyendo una mortalidad de 2,4 por 10.000 anestésicos: 42 fueron considerados como muertes inevitables (ruptura de aneurisma aórtico o cerebral, multitrauma, etc.); 13 casos de parada cardiaca fueron considerados como complicaciones no anestésicas. Nueve de estos pacientes fallecieron. 115 casos de parada cardíaca fueron considerados como causados por el anestésico y nueve de esos pacientes fallecieron. Así, la mortalidad por anestesia fue de 0,3 por 10.000 anestésicos. La causa más frecuente de parada cardíaca por anestesia fue la hipoxia por problemas ventilatorios (27 pacientes), asistolia postsuccinilcolina (23 pacientes) e hipotensión postinducción (14 pacientes). La mayor mortalidad se observó cuando se administraron anestésicos espinales o epidurales a pacientes con estado físico deteriorado incluyendo hipovolemia. La incidencia de paro cardiaco ha disminuido considerablemente durante el período estudiado, coincidiendo con un número cada vez mayor de anestesiólogos cualificados empleados en el servicio durante el mismo período.

Inactivación de surfactante exógeno en insuficiencia respiratoria experimental inducida por hiperoxia
 Los cobayos adultos fueron expuestos al 100% de oxígeno hasta después de 54-85 h desarrollaron insuficiencia respiratoria grave. Un subgrupo de animales fue ventilado artificialmente con oxígeno al 100% durante 60-960 min. Cuando la PaO2 fue menor de 15 kPa o la PaCO2 mayor de 20 kPa, se instigó 1 ml de surfactante porcino (concentración de lípidos 80 mg.ml-1) a través de la tráquea. Estos animales fueron ventilados durante una hora más y después sacrificados. La instilación de surfactante no mejoró los gases sanguíneos, ni las características de la presión pulmonar volumen. Todos los cobayos hiperoxia expuestos presentaron lesiones histológicas pulmonares prominentes, incluyendo edema intraalveolar y descamación del epitelio de la vía aérea. En comparación con los cobayos normales la densidad de volumen de "gas" intraalveolar disminuyó y la de líquido intraalveolar aumentó. El patrón de expansión alveolar en las secciones histológicas no mejoró en los animales tratados con surfactante en comparación con los cobayos expuestos a hiperoxia estudiados inmediatamente después de la muerte. En los animales expuestos a la hiperoxia, cerca de 1,5 ml de líquido edematoso fueron muestreados a partir de las vías aéreas. Evaluada con burbuja pulsátil, nuestra preparación de surfactante tuvo una tensión superficial mínima (gamma min) cercana a cero. Sin embargo, los valores de gamma min de edema líquido de los cobayos tratados con surfactante y no tratados fueron aproximadamente 20 mN.m-1. el líquido edematoso pareció inhibir así las propiedades físicas esenciales del surfactante exógeno. Esto, junto con las lesiones pulmonares prominentes, puede explicar el fracaso del tratamiento sustitutivo con surfactante en una fase tardía de la insuficiencia respiratoria inducida por hiperoxia.

Eficacia de la anestesia local: discrepancias entre los estudios in vitro e in vivo
 Estudios electrofisiológicos en nervios aislados han sido ampliamente utilizados en el pasado para evaluar la eficacia comparativa de los anestésicos locales como agentes de bloqueo de nervios periféricos. Se muestra aquí que tres anestésicos locales estrechamente relacionados con la amida se comportan de manera diferente in vitro e in vivo. En cuanto al inicio de acción y a la supresión máxima del potencial de acción evocado, la mepivacaína mostró un anestésico menos eficiente que la lidocaína o la prilocaína en los nervios aislados, pero en estudios paralelos con la velocidad de inicio anestésico, fue considerablemente mayor. Estos resultados, en combinación con las propiedades físicas de los anestésicos examinados, favorecen la ionización diferencial como causa del menor rendimiento de la mepivacaína en el baño nervioso. Así, los estudios sobre los nervios aislados, muchas veces citados en la literatura farmacológica, pueden ser pobres guías para la eficacia comparativa in vivo de los anestésicos locales.

Calcio, magnesio y fosfato durante y después del bypass cardiopulmonar hipotérmico sin corrección de temperatura del estado de base ácida
 Se estudiaron las variaciones de las concentraciones plasmáticas de calcio, magnesio y fosfato en 10 pacientes durante y después de bypass cardiopulmonar hipotérmico (BCP) sin corrección de la temperatura del estado ácido base. Durante el estudio, el pH permaneció estable, pero todos los demás componentes estudiados variaron significativamente (p < 0,001). Al inicio de la CEC, la concentración promedio de calcio ionizado aumentó 25% y el magnesio y el fosfato disminuyeron 29% y 40%, respectivamente, a partir de sus valores de control. Al final del enfriamiento sanguíneo, el calcio ionizado seguía siendo 11% por encima de su valor inicial, el magnesio 50% por encima y el fosfato 39% por debajo. Antes del destete de la CEC, el calcio ionizado permaneció 10% por encima de su nivel inicial, el magnesio 41% por encima y el fosfato 26% por debajo. Después de la CEC, los diferentes iones divalentes volvieron a sus niveles iniciales en 1 h para el calcio ionizado, 6 h para el fosfato y 9 h para el magnesio. Un día después de la CEC, el calcio ionizado estaba en su nivel inicial, el magnesio 13% más bajo y el fosfato 36% más alto. Durante la cirugía cardiaca, la regulación de la base ácida sin corrección de la temperatura (denominada "modo alfa-stato") evitó la aparición de acidosis láctica. Se observaron alteraciones generalizadas de las concentraciones de iones divalentes, debido principalmente a los diferentes fluidos utilizados durante la CEC, fluidos de priming de la bomba y solución cardiopléjica.

Predicción de complicaciones postoperatorias graves en pacientes ingresados en neuroanestesia
 El objetivo de este estudio fue identificar los factores que predicen el riesgo de complicaciones postoperatorias graves en pacientes individuales en una unidad de neurocirugía. Se investigaron 11 factores de riesgo en 363 pacientes neuroquirúrgicos, de los cuales 40 (11%) desarrollaron complicaciones postoperatorias que requirieron ventilación mecánica por más de 24 h en una unidad de cuidados intensivos, 16 fallecieron tras el ingreso y 28 meses de seguimiento. Mediante la aplicación de stepwise, el análisis de regresión logística a los datos del paciente fue posible seleccionar dos variables de riesgo significativas, o sea, la Escala de Coma de Glasgow (GCS) 8 o menos anestesia preoperatoria y de emergencia. La presencia de GCS 8 o menos en la escala de conciencia se asoció con complicaciones postoperatorias en aproximadamente el 40% de los casos. Los pacientes de urgencia con daño neurológico grave tuvieron mayor riesgo de complicaciones postoperatorias (93%). El desenlace fatal de los pacientes con complicaciones postoperatorias fue observado en el 40% de los casos.

Medición continua del intercambio gaseoso pulmonar durante la anestesia general en el hombre
 Presentamos un sistema de medición continua del consumo de oxígeno (VO2) y del débito de dióxido de carbono (VCO2) durante la anestesia en circuito abierto. Las concentraciones de gas se midieron por un espectrómetro de masas y el flujo espirado por un neumotaponógrafo. Los valores medidos por el sistema se compararon in vitro con los valores producidos por una técnica de dilución de nitrógeno. Se encontraron correlaciones excelentes. Se realizaron mediciones continuas en 21 pacientes anestesiados para cirugía abdominal. En comparación con la anestesia pura intravenosa (flunitrazepam-fentanilo), la anestesia incluyendo la administración de óxido nitroso o óxido nitroso y halotano provocó disminuciones más pronunciadas y mantenidas con una mejor estabilidad cardiovascular y central. Dos horas después de la operación, el VO2 no fue diferente de los valores preoperatorios. Después de un aumento transitorio en el inicio de la anestesia, el cociente de intercambio respiratorio (VCO2/VO2) volvió a los valores preoperatorios y permaneció después inalterado. Con base en esas observaciones, el sistema descrito ofrece un abordaje preciso para la monitorización no invasiva del intercambio gaseoso pulmonar en el quirófano.

Accidentes cerebrovasculares postoperatorios en cirugía general
 En un estudio prospectivo de complicaciones postoperatorias, 6 de los 2.463 pacientes (0,2%) fueron sometidos a cirugía arterial no cardiaca y no carotídea. Los pacientes que sufrieron accidentes cerebrovasculares, incluyendo tres casos de ataque isquémico transitorio, fueron significativamente mayores que el resto del grupo (edad media 79 años versus 65 años) y presentaron manifestaciones de aterosclerosis en al menos un órgano en el preoperatorio. Los predictores significativos de riesgo para accidentes cerebrovasculares postoperatorios fueron enfermedad cerebrovascular previa, cardiopatía, enfermedad vascular periférica e hipertensión arterial. Los accidentes cerebrovasculares ocurrieron tardíamente en el postoperatorio, 5 a 26 días después de la cirugía y no estaban directamente relacionados con la cirugía y la anestesia. Fueron más frecuentes después de las operaciones agudas que después de las electivas. Los factores precipitantes de algunos de los incidentes fueron la fibrilación auricular rápida y la deshidratación postoperatoria.

Edema pulmonar inducido por laringoespasmo
 Se reporta un caso de edema pulmonar tras laringoespasmo en una mujer joven sana. El laringoespasmo ocurrió después de la cirugía y fue tratado con ventilación con presión positiva con oxígeno por máscara y profundización del nivel de anestesia. El resto de la anestesia no tuvo complicaciones. Durante la hora siguiente, la respiración espontánea se deterioró progresivamente y terminó con edema pulmonar manifiesto, que fue tratado con intubación endotraqueal y ventilación mecánica con PEEP por algunas horas.

Disrupción de las uniones estrechas de células sustentaculares (Sertoli) y regresión de la espermatogénesis en ratas deficientes en vitamina A
 Se examinó la relación entre la integridad de las uniones estrechas de células sustentaculares (Sertoli) y el estado de espermatogénesis en ratas alimentadas con una dieta deficiente en vitamina A después del destete (DAV). Las concentraciones de retinol sérico y testicular de las ratas DAV disminuyeron a un nadir a los 80 días de edad. En ese momento, se observó que las uniones estrechas de células de Sertoli de los animales DAV estaban intactas y se mantuvo la espermatogénesis completa. El escape en las uniones estrechas de células de Sertoli, como lo demuestra la presencia de lantano en el compartimiento adluminal del epitelio seminífero, se observó por primera vez en ratas de 90 días de edad. Se observó regresión severa de las células espermatogénicas en animales con DAV de 100 días o más. Estos resultados sugieren que la pérdida grave de células germinales observada durante la deficiencia crónica de vitamina A puede resultar de un ambiente intratubular anormal debido a la alteración de la barrera hemato-testinal.

Histología del nodo sano caprino
 Los ganglios hemáticos de la capa fueron estudiados por microscopía de luz después de la fijación del glutaraldehído y de la adición de resina epoxi. Un nódulo consistía en una cápsula, subcapsular y otros senos, corteza, médula e hilo. Los elementos de la sangre circulante llenaron los intersticios de la malla reticular y los macrófagos asociados que atravesaron la luz de los senos subcapsulares y medulares. Estos últimos fueron raros en cabras de 1 mes de edad, aumentando progresivamente en número y tamaño en cabras de 2 a 4 meses de edad y coalescidas entre sí y el seno subcapsular en animales adultos. El tejido cortical se presentó como nódulos linfoides. Los vasos linfáticos circunferenciales comenzaron en márgenes externos de los nódulos y dieron origen a varios linfáticos radiales que ramificaron y anastomosaron entre los senos medulares. Los cordones medulares fueron organizados alrededor de los linfáticos radiales. Una única linfática eferente se formó en el hilio por confluencia de los linfáticos radiales. Nuestro estudio, a diferencia de lo reportado anteriormente, muestra que los ganglios linfáticos del hemático caprinos poseen linfáticos eferentes. Los datos actuales sugieren que los nodos hemáticos están involucrados, además de las funciones clásicas, en el almacenamiento sanguíneo por hemoconcentración.

Microcirculación de la banda coronaria del orificio equino
 Para investigar la microcirculación del borde coronario del orificio equino se utilizó el examen microscópico de barrido y electrones de los cilindros de corrosión. Numerosos plexos capilares en forma de pedículo derivados de arteriolas se extendieron distalmente de las ramas dorsales de las arterias digitales paralelamente a la pared del orificio. Los plexos variaban en longitud y consistían en una red fina de capilares interconectados que convergían en un anillo centralmente situado. Estas ampollas ubicadas centralmente dentro de los plexos papilares dieron lugar a un vasto plexo venoso profundo para la banda coronaria.

Los mecanorreceptores en el menisco medial humano
 Los meniscos medios obtenidos en la autopsia fueron seccionados en segmentos radiales que fueron teñidos a granel usando un método de cloruro de oro modificado después del pretratamiento con Triton X-100. Los cortes fueron seccionados en un microtomo deslizamiento a 100 micrones, montados en láminas, deshidratados y cubiertos. Se observaron axones penetrando desde el tejido perimeniscal hasta el tercio externo del menisco, con mayor concentración en los hornos. Se identificaron elementos neurales en el tejido perimeniscal y en los tercios externo y medio del menisco, pero no en el tercio interno. El menisco medial es capaz de inputar aferente al sistema nervioso central de importancia para la función biomecánica de la articulación.

Estudio anatómico comparativo de las arteriografías de la mano de los primates, arcos arteriales palmares profundos y sus arterias correlativas en cercopithecidae, pongidae y hominidae
 Un análisis angiográfico tridimensional de los arcos arteriales palmares profundos y sus arterias correlativas en Cercopithecidae, Pongidae y Hominidae reveló las siguientes características. En Cercopithecidae, 3 arcos palmares profundos están formados por las ramas perforantes de la 2a arteria metacarpiana dorsal: 2 arcos proximales (el volari de la catela distal). Las arterias intermetacarpianas surgen a partir de la catella volaris proximalis y las arterias palmares metacarpianas surgen del profundo arcus volaris. En Pongidae, los arcos están formados por las ramas perforantes de la 1a arteria metacarpiana dorsal, y están compuestos solamente por la catella volaris proximalis y la catella volaris distalis. En Hominidae, los arcos están formados por las ramas perforantes de la 1a arteria metacarpiana dorsal, y consisten en el arcus volaris profundus y una catela incompleta distal.

Desarrollo y crecimiento de las rugas palatinas en el ratón
 Las rugas palatinas comenzaron a desarrollarse en el ratón, antes de la elevación de los estantes palatinos, como regiones localizadas de proliferación y engrosamiento epitelial. Posteriormente, los fibroblastos y las fibras de colágeno se acumularon en el tejido conectivo subyacente al epitelio espesado y posteriormente asumieron una orientación distintiva, las fibras que corrían anteroposteriormente en cada ruga. El papel del colágeno en la morfogénesis rugal se examinó después de inhibir su formación mediante la alimentación del agente latirítico beta-aminopropioniril a mujeres embarazadas. Esta sustancia afectó marcadamente la eventual altura de las rugas al nacer, confirmando la importancia del colágeno en el desarrollo rugal.

Investigación autoradiográfica de los efectos de la colchicina en dosis altas sobre la dentinogénesis en incisivos de rata
 Doce ratas Wistar hembras recibieron 1,5 mg/kg de colchicina (CLC) por vía intravenosa. Los animales control fueron inyectados de forma similar con solución salina isotónica. Los animales fueron sacrificados 5 h, 24 h, 3 días y 7 días después de la inyección. Noventa minutos antes del sacrificio, todos los animales recibieron una inyección intraperitoneal de 3H-prolina. Los autorradiogramas de los incisivos maxilares mostraron que el CLC aumentó la retención del precursor etiquetado en los odontoblastos. También se demostró que los odontoblastos en los diferentes sectores del incisivo de rata presentan sensibilidades diferentes a la acción del CLC.

