Versión interna podálica con membranas sin ruptura para el segundo gemelo en posición transversal
 La versión interna podálica del segundo gemelo en la mentira transversal generalmente se ha realizado después de la primera agudización de las membranas del segundo saco amniótico. En un estudio prospectivo sobre la versión podálica interna con membranas amnióticas no rotas, se obtuvieron exitosamente 11 gemelos de segundo parto en mentira transversal, con buen resultado neonatal y sin lesiones al nacimiento. A partir de nuestra experiencia, parece que esta técnica modificada, cuando se utiliza dentro de las guías presentadas, ofrece una alternativa razonable para el parto seguro del segundo gemelo.

Alta precoz tras histerectomía vaginal
 Durante ocho meses, 66 pacientes atendidas en la práctica privada del autor fueron consideradas candidatos adecuados para histerectomía vaginal; 41 de ellas optaron por participar de un estudio continuo de la viabilidad del alta precoz después de la operación. La principal indicación de cirugía en estas mujeres, que varió de 24 a 68 años, fue la hemorragia anormal. Otros procedimientos realizados, además de la histerectomía vaginal, no interfirieron, en la mayoría de las pacientes, en la expulsión precoz del hospital. Con excepción de una mujer, todos fueron dados de alta dentro de las 24 horas posteriores a la cirugía. No hubo casos de infección tardía, hemorragia u otras complicaciones postoperatorias atribuibles al despido hospitalario temprano. La mayoría de los pacientes pudo retornar a sus actividades normales mucho más pronto de lo esperado, entre cuatro y seis semanas después de la cirugía.

Seguimiento a largo plazo y complicaciones de los lactantes con rabdomiosarcoma embrionario vulvovaginal tratados con cirugía, radioterapia y quimioterapia
 Se presenta el seguimiento a largo plazo de tres lactantes con rabdomiosarcoma vulvovaginal tratados a los 10, 11 y 15 meses por cirugía radical, radioterapia pélvica y quimioterapia. Dos pacientes desarrollaron estenosis colónica que requirieron reparación quirúrgica. Uno de estos dos pacientes también presenta incontinencia urinaria secundaria a contracción vesical severa. La radiación pélvica no afectó significativamente la estatura. La transposición lateral de los ovarios en el momento de la cirugía preservó la función endocrina en un paciente con pubertad normal. Los otros dos pacientes desarrollaron características sexuales secundarias normales con terapia hormonal sustitutiva. Estos pacientes realizan un buen rendimiento académico y social. Han adaptado 14, 14 y 16,5 años después de su terapia.

Triple Embarazo con parto en tres días distintos
 Las complicaciones obstétricas de las gestaciones triples pueden hacer inevitable el parto de recién nacidos extremadamente prematuros en estas gestaciones múltiples. En nuestro conocimiento, este caso representa el primer reporte de trillizos entregados en tres días distintos, con 16 días de diferencia, utilizando la técnica de parto en intervalo tardío. Uno de los niños sobrevivió.

Embolización arterial angiográfica para control de hemorragia en el embarazo abdominal: reporte de caso
 Se describe un caso en el que el sangrado postoperatorio pesado de la cama placentaria tras la retirada del feto en un embarazo abdominal fue manejado por embolización arterial selectiva del lecho vascular placentario. La embolización angiográfica selectiva es una herramienta útil tanto en las complicaciones obstétricas como ginecológicas cuando la hemorragia no responde a otros modos de tratamiento.

Hemorragia fetomaterna masiva crónica: reporte de caso
 Presentamos un caso de hemorragia fetomaterna crónica masiva con una notable compensación fetal. La evolución del trabajo de parto fue complicada por un patrón de frecuencia cardíaca fetal que mostró disminución de la variabilidad a largo y corto plazo y el eventual desarrollo de desaceleraciones tardías persistentes. Los valores de pH y pH de la sangre del cordón umbilical fueron normales. Un recién nacido vivo masculino fue sometido a cesárea por desaceleraciones tardías persistentes. La coloración de Kleihauer-Betke en una muestra de sangre materna fue positiva en un 14,5%, equivalente a 700 mL de sangre fetal en la circulación materna.

Relato de embarazo esplénico-caso
 El embarazo esplénico primario es la forma más rara de embarazo extrauterino. Solo seis casos han sido previamente documentados, ninguno de los cuales ocurrió en Norteamérica. Se presenta un caso de esta rara entidad en la que se encontró un embarazo derivado del bazo que requirió esplenectomía. Además de los signos clásicos de un embarazo ectópico roto fulminante, el antecedente de dolor abdominal superior fue el único rasgo distintivo.

Septicemia perinatal por Bacteroidaceae
 Se discuten dos casos de septicemia perinatal por las Bacteroidaceae. A diferencia de la mayoría de los casos de septicemia perinatal causada por bacterias aerobias, esos casos no fueron asociados a la ruptura prolongada de las membranas fetales.

Secuelas vulvovaginales del síndrome de Stevens-Johnson y su manejo
 Describimos el caso de una mujer con síndrome de Stevens-Johnson, una forma potencialmente mortal de eritema multiforme caracterizado por formación de bullas, daño mucoso extenso y toxicidad sistémica, y conocida como desencadenada por varios fármacos, infecciones, ingestas. Se han descrito complicaciones graves en la mayoría de los sistemas corporales, incluyendo casos de daño permanente del tracto urogenital. Se describen tres métodos de tratamiento quirúrgico para las complicaciones vaginales graves, dependiendo del grado de daño de la mucosa vaginal, incluyendo el tratamiento exitoso de nuestra paciente, que presentó adenosis vaginal, endometriosis y estenosis severa de esta enfermedad. Se presentan métodos de terapia para la posible prevención de secuelas vaginales graves del síndrome de Stevens-Johnson.

Fiebres en pacientes sometidas a cirugía con láser vaginal
 Tres pacientes sometidos a cirugía láser de vagina desarrollaron fiebres altas que luego regresaron, una de ellas sin tratamiento. Se discuten las posibles causas e implicaciones de estos casos.

Anafilaxis en el embarazo
 La anafilaxia es un evento relativamente infrecuente en el embarazo que puede tener serias implicaciones tanto para la madre como para el feto. Se presenta un caso de anafilaxia a la ampicilina intravenosa (IV) administrada durante el trabajo de parto y se revisa la literatura pertinente. La morbilidad materna ocurrió después del uso de la epinefrina IV. El resultado fetal fue bueno, presumiblemente como resultado del parto inmediato. Se revisa el manejo de la anafilaxia durante el embarazo.

Hemoglobinopatía de células falciformes E y embarazo
 La incidencia de hemoglobinopatías E ha aumentado en los Estados Unidos. Este es el primer reporte de caso conocido de hemoglobina S/E en el embarazo. El manejo se basó en las similitudes de las hemoglobinopatías S/E y S/beta talasemia e incluyó transfusión parcial de intercambio. Las complicaciones fueron sufrimiento fetal, hidrocefalia congénita y fisura labiopalatina. Parece que las hemoglobinopatías S/E y E/beta talasemia pueden conllevar un aumento del riesgo perinatal, pero que los resultados favorables del embarazo pueden ser anticipados con la hemoglobina homocigótica E o el rasgo de hemoglobina E.

Necrosis aséptica de la cabeza femoral durante el embarazo
 Se presentan dos pacientes con osteonecrosis aséptica rara de la cabeza femoral que aparecen durante el último trimestre del embarazo. Ambos pacientes sufrieron un aumento del dolor en una articulación de la cadera, comenzando aproximadamente un mes antes del parto. Las radiografías demostraron alteraciones osteoporóticas locales de la cabeza femoral en el lado doloroso. La aspiración de la aguja de la articulación de la cadera arrojó una cantidad escasa de líquido sinovial claro y estéril y proporcionó alivio rápido del dolor en ambos casos. La historia de las pacientes no demostró factores predisponentes a la osteonecrosis distintos del embarazo. El tratamiento consistió en omisión de carga sobre la extremidad inferior afectada durante un mes o dos meses. Las pacientes se recuperaron completamente un año después del parto y las radiografías fueron normales.

La trombocitemia esencial en el embarazo
 Mujer de 32 años con trombocitemia esencial y antecedentes de sangrado que completó un embarazo a término. Durante el embarazo, el recuento de plaquetas disminuyó marcadamente hasta niveles casi normales, pero volvió a los niveles de pregestañez en las dos semanas posteriores al parto. La evolución clínica fue favorable, salvo dos episodios breves de sangrado vaginal durante el segundo trimestre. Posibles mecanismos etiológicos para la reducción relacionada con el embarazo de los niveles plaquetarios en la trombocitemia incluyen aumento del consumo de plaquetas o disminución de la producción plaquetaria por un factor placentario o fetal.

El beneficio de la cesárea en el infarto agudo de miocardio complicado por parto prematuro
 Mujer de 42 años, sin factores de riesgo conocidos, con infarto agudo de miocardio a las 32 semanas de gestación, que acude a parto prematuro. Requirió monitorización hemodinámica invasiva y soporte inotrópico. La insuficiencia cardiaca congestiva mejoró dramáticamente tras la cesárea. Durante el infarto agudo, la disfunción ventricular no fue proporcional al daño ventricular final. El concepto de miocardio confinado es utilizado para explicar ese hallazgo y justificar la cesárea precoz. Otra complicación de su infarto, trombosis ventricular izquierda, no ha sido descrita previamente en el embarazo.

Síndrome de Ehlers-Danlos tipo III durante el embarazo
 Se describe un caso de síndrome de Ehlers-Danlos tipo III en el embarazo. Durante el embarazo, la paciente sufrió aumento de la laxitud articular, requiriendo reposo prolongado en cama y tracción. El parto precoz por cesárea se realizó finalmente para aliviar sus síntomas. No hemos encontrado otros reportes en la literatura sobre el síndrome de Ehlers-Danlos tipo III en el embarazo.

Eslerectomía profunda con trabeculotomía láser Nd:YAG interna: procedimiento en dos tiempos
 Se realizó casi el mismo procedimiento que la trabeculotomía láser Nd:YAG en dos tiempos. Nuestra técnica, desarrollada sin conocimiento de los hallazgos de Weber, también está compuesta por dos etapas. En el estadio 1, bajo colgajos esclerales conjuntivales y delgados, se retira el bloqueo escleral profundo (4 x 2 mm) que contiene la pared externa del canal de Schlemm. Etapa 2, se realiza la punción del trabeculo remanente con láser Nd:YAG marcado por Q el día siguiente. Evaluamos la técnica en 16 ojos de 11 pacientes con glaucoma de ángulo abierto sin control médico y un ojo de paciente pseudofáquico con lente de Binkhorst 2-loop. Todos los ojos tenían presiones intraoculares inaceptables (PIO), a pesar de la terapia médica máxima tolerada, y dos trabeculoplastias con láser argón de 360 grados. La PIO media preoperatoria y postoperatoria final fue de 38,3 +/- 19,1 mm Hg y 16,9 +/- 5,3 mm Hg, respectivamente. El tiempo de seguimiento fue de al menos 12 meses y en todos los casos se utilizaron los resultados de un período postoperatorio de 12 meses. La PIO postoperatoria final fue menor de 21 mm Hg en 12 ojos (70%). La única complicación durante los períodos intraoperatorio y postoperatorio fue el sangrado extremadamente ligero del trabéculo o canal de Schlemm en estadio 2; este sangrado se absorbió completamente al día siguiente.

Estudio de las prostaglandinas y la presión intraocular en conejos tras los procedimientos del segmento anterior Nd:YAG láser
 El radioinmunoensayo del humor acuoso de conejo una hora después de las capsulotomías anteriores con láser Nd:YAG reveló un aumento de las concentraciones de 6-ceto-prostaglandina alfa2 y tromboxano B2 (PGF2). Se observaron incrementos coincidentes en la presión intraocular (PIO) y en la proteína del humor acuoso. Estos cambios se correlacionaron con el poder láser utilizado. El pretratamiento con acetato de prednisolona al 1% tópico o indometacina al 1% previo a capsulotomías anteriores inhibió el incremento post láser en el FGF1 alfa y TBB2, pero no el láser pos. Después de iridectomías láser Nd:YAG se observaron pequeños aumentos de la PIO y de las concentraciones de PGF1 alfa acuoso, TBB2 y proteína. Estos cambios no se vieron afectados por el tratamiento previo con acetato de prednisolona al 1% tópico. Aunque el alfa de PGF1 y el TBB2 están elevados después de los procedimientos del segmento anterior Nd:YAG, no se pudo determinar una relación causal entre el incremento postratamiento de la PIO y la liberación de PGF1 alfa o TBB2.

Una técnica para la remoción de filariasis de la cámara anterior
 Describimos una técnica útil para la remoción de filarias de la cámara anterior. En el caso descrito, una filaria femenina inmadura de aproximadamente 15 mm de longitud fue retirada de la cámara anterior de un hombre de 32 años de edad en Oregon Occidental e identificada como especie de Dipetalonema. Se describen las características de cuatro casos de infección filarial en la cámara anterior de la misma zona geográfica. En tres de los cuatro casos, los gusanos fueron retirados vivos sin dificultad por medio del sistema de aspiración simple de irrigación.

El valor de la remoción asistida por crioprobe de los tumores orbitarios
 La congelación de un tumor y el uso de una crioproba para extirpar una lesión orbitaria que ocupa el espacio no infiltrativo ayuda en gran medida a extirpar un tumor. La crioprobe minimiza el problema potencial de desgarrar la cápsula del tumor, disminuye el sangrado en el momento de la extirpación de un hemangioma y juega un papel en la extirpación de tumores, ya sean benignos o malignos. Es posible que la congelación de un tumor reduzca el derrame potencial de las células tumorales en la órbita a través del sitio de la biopsia y en la entrega del propio tumor.

Historia natural y manejo de la enfermedad de Coats avanzados
 Trece niños evaluados en el Servicio de Oncología del Hospital Wills Eye, entre 1976 y 1986, presentaron enfermedad de Coats unilateral avanzada, produciendo un desprendimiento total de retina exudativo bulloso. Los 13 ojos eran ciegos. Seis niños no recibieron tratamiento para su retinopatía y cuatro de los seis desarrollaron glaucoma neovascular doloroso, necesitando enucleación del ojo afectado. Los otros siete niños fueron sometidos a infusión intraocular, drenaje de líquido subretiniano y crioterapia en una o más ocasiones. Ninguno de estos siete ojos ha desarrollado glaucoma neovascular doloroso, y el ojo afectado permanece estéticamente aceptable en los siete niños.

glaucoma de ángulo cerrado con mecanismo de bloqueo pupilar en la retinopatía cicatricial de la prematuridad
 Varón de 22 años con retinopatía cicatricial leve de la prematuridad sin masa retrolenticular desarrolló glaucoma de ángulo cerrado tras mecanismo de bloqueo pupilar. Una gran lente y una cámara anterior superficial del ojo prematuro contribuyeron a este mecanismo.

Alteraciones electrorretinográficas y potenciales evocadas visuales en pacientes con beta talasemia mayor
 Se han descrito diversas alteraciones oculares en pacientes con talasemia, y en la mayoría de los casos se han atribuido a los efectos tóxicos de la desferrioxamina a dosis altas (DFO). Hemos realizado un estudio electrorretinográfico y de potencial evocado visual (PEV) en 31 pacientes talasémicos que nunca habían recibido altas dosis de FOD. Las anomalías encontradas fueron muy similares a las reportadas en la siderosis bulbi temprana e incluyeron una onda b1 de amplitud significativamente mayor a 1 min y en el punto alfa. Los PEV mostraron una amplitud N1-P1 significativamente mayor que los controles. Estos hallazgos, más marcados en los pacientes de mayor edad, apuntan a un importante papel causal del hierro en su génesis.

Un dispositivo para la funduscopia con lámpara de hendidura con lente +90-diopter
 Desarrollamos un dispositivo que coloca el lente asférico doble +90-dptr en el canal del eje común del slitlamp a 11 mm más allá del plano focal del microscopio, permitiendo una fácil visualización del fondo humano.

Se midió la sensibilidad del contraste de brillo espacial con luz blanca, verde, roja y azul
 La sensibilidad al contraste de graduación se midió utilizando diferentes colores y diferentes orientaciones de agrietamiento. La sensibilidad al contraste fue mayor cuando se midió con luz verde, algo menos cuando se midió con luz roja, y menor con luz azul. La sensibilidad al contraste con luz azul fue relativamente baja en comparación con luz verde y roja para altas frecuencias espaciales, y relativamente alta para bajas sensibilidades espaciales. El llamado 'efecto oblicuo' fue confirmado en este estudio, pero una diferencia entre los grupos horizontal y oblicuo solamente fue encontrada en frecuencias espaciales superiores a 18 ciclos/grado. El presente estudio, llevado a cabo en 20 personas, sugiere que los componentes de la varianza inter e intraindividual son más pequeños cuando se miden con luz verde y grapas verticalmente orientadas.

Errores de error en la realización de la prueba R5
 Se realizó un estudio prospectivo de 48 niños (edad 3,5-7 años) sin síntomas oftalmológicos comparativamente mediante la prueba de cribado Rodenstock R5 y examen libre de agudeza visual, foría y estereopsis. Además de esta retinoscopia, se determinó la distancia interpública y la inclinación hacia la acomodación del instrumento. Utilizando metas de estereopsis 121 y 122 se pueden confirmar los hallazgos de Marquardt (3 a 4 años de edad inclinados a preferir ciertas cifras, dando lugar a resultados erróneos). Si la distancia interpública real está separada de la distancia de los párpados del instrumento, especialmente si la distancia del niño es menor, la esoforia puede ser simulada. La miopía del instrumento por un lado puede aparecer como disminución de la agudeza visual, por otro, puede ser mal interpretada como endoforia. Teniendo en cuenta estos posibles errores, la tasa de resultados erróneos (media 22%) puede reducirse, lo que conduce a una mejor concordancia entre ambos métodos.

Localización de los extremos de las deleciones en la región 5' del gen de Duchenne utilizando una secuencia aislada del cromosoma jumping
 Hemos utilizado la tecnología de salto cromosómico para pasar de una gran secuencia intrón en el gen de la distrofia muscular de Duchenne a una región adyacente a los exones del gen. Se utilizó el clon de salto de una sola copia HH1 para caracterizar las deleciones en pacientes previamente demostrados para eliminar marcadores de ADN en el extremo 5' del gen. 12 de cada 15 pacientes presentan puntos de corte que se encuentran entre HH1 y el locus genómico J-47. Así, la gran mayoría de las deleciones en estos pacientes tienen puntos de corte proximales en una región similar distal al extremo 5' del gen. El HH1 fue mapeado con respecto a la translocación X;1 en una mujer DMD y se demostró que se levanta por lo menos 80 kb desde el punto de partida del cromosoma salto, HIP25.

Modificación del ARN ribosómico por proteínas inactivantes ribosómicas de plantas
 Hemos investigado 14 diferentes proteínas inactivadoras de ribosomas tóxicos y no tóxicos de plantas para la capacidad de actuar sobre el ARN de la subunidad ribosomal 60 S eucaryótica. Todas estas proteínas actúan para introducir una modificación específica en el ARN S 26-28, lo que hace que el ARN sea sensible al clivaje por anilina. El análisis de secuencia de la determinación de 5' de los fragmentos producidos por la ricina y la saporina después del clivaje de anilina indica que ambas proteínas tienen una especificidad idéntica. Nuestras observaciones apoyan la conclusión de Endo y Tsurugi (J. Biol. Chem. 262, 8128-8130, 1987) que la ricina es una N-glucosidasa específica y hemos localizado el sitio de este clivaje mediante análisis de secuencia directa. Nuestros resultados sugieren además que todas las proteínas inactivadoras de ribosomas vegetales funcionan como N-glucosidasas específicas con la misma especificidad.

Se produce un sesgo en la secuencia de oligopurina en los virus eucariotas
 Se analizaron 24 secuencias nucleotídicas de ADN y ARN viral, que comprenden más de 346 kilobases, para la ocurrencia de filamentos de residuos contiguos de purina o pirimidina. En tensiones promedio mayores o iguales a 10 purinas contiguas o pirimidinas se encuentran tres y media veces más frecuentemente de lo que se esperaría para una distribución aleatoria de bases. El análisis detallado de la secuencia viral de 172 kilobase Epstein-Barr muestra que el sesgo a favor de los residuos de purina contiguos aumenta con la longitud de la cadena de purina. Estos hallazgos son similares a los observados para el ADN genómico de eucariotas mayores. Por el contrario, en 52 kilobases de ocho secuencias de ADN bacteriófago y de E. coli no se observa sobrerrepresentación de trazados de oligopurina u oligopirimidina.

Síntesis de timidina fosforamiditis marcada con 13C en C6: estudios de relajación de la región del asa en un vello de ADN marcado con 13C
 Se ha sintetizado una timidina fosforamidita marcada en C6 con 13C e incorporada a un oligonucleótido sintético, d(CGCGT*T*T*GT*T*T*T*CGpin), el cual Las mediciones de relajación de RMN indican que el movimiento interno puede estar presente en la región del bucle del oligonucleótido. El comportamiento de relajación de un carbono C6 en un compuesto modelo N,N-1,3 dimetiltimmina es examinado en detalle en función de la resistencia del campo magnético para determinar las contribuciones relativas de varios mecanismos para la relajación. Se discute el comportamiento de relajación de los carbonos marcados en el oligonucleótido en relación a estas mediciones.

Secuencia nucleotídica del gen LuxC y el ADN en corriente ascendente del sistema bioluminiscente de Vibrio harveyi
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica del gen luxC (1431 bp) y el ADN ascendente (1049 bp) de la bacteria luminescente Vibrio harveyi. El gen luxC puede ser traducido a un polipéptido de 55 kDa en excelente concordancia con la masa molecular del polipéptido reductasa necesario para la síntesis del sustrato del aldehído para la reacción bioluminescente. Los análisis del uso de codón mostraron una alta frecuencia (1,9%) del codón isoleucínico, AUA, en el gen luxC, en comparación con los genes de Escherichia coli (0,2%) y su ausencia en los genes D luxA. El bajo contenido de G/C del gen luxC y ADN ascendente (38-39%) en comparación con el encontrado en los otros genes lux de V. harveyi (45%) se debió fundamentalmente a un solo tramo de 500 C. Además, un cuadro de lectura abierta no se extendió por más de 48 codones entre el gen luxC y 600 pb upstream, en el cual se inició un gen transcrito en la dirección opuesta. Como el sistema lux en la bacteria luminescente, V. fischeri, contiene un gen regulador inmediatamente superior de luxC transcrito en la misma dirección, estos resultados muestran que la organización y regulación de los diferentes genes luminosos son divergentes.

Enfermedad de Alzheimer
 La enfermedad de Alzheimer es una enfermedad catastrófica tanto para el paciente como para la familia con ramificaciones médicas, psicológicas y sociales. El psiquiatra puede funcionar como clínico primario, líder del equipo o consultor en el esfuerzo de gestionar el proceso de diagnóstico y tratamiento a través de los meses y años de deterioro progresivo del paciente. Los psiquiatras consultan y colaboran con neurólogos, internistas y otros especialistas médicos y participan con enfermeras, asistentes sociales, dietistas y fisioterapeutas en el cuidado de pacientes con EA y sus familias. Aunque el estado actual del tratamiento se limita a las terapias paliativas, la investigación psiquiátrica básica y clínica está dirigida a la búsqueda de etiologías y tratamientos definitivos.

Los costos de enfermería de la incontinencia urinaria en una población domiciliaria de enfermería
 Se exploran los recursos laborales y los costos de la atención a la incontinencia en una población domiciliaria de enfermería. Los datos de un estudio de medición del trabajo han sido aplicados a los resultados de la evaluación del paciente para estimar los costos totales del trabajo de parto para tres estados y el conjunto de Estados Unidos. Los costos de atención a la incontinencia son estimados en 1100 mil millones de dólares por año en los EUA, lo que representa de 3 a 4 por ciento de todos los pagos de Medicaid hechos a domicilios de enfermería.

Evaluación y tratamiento de enfermería de pacientes geriátricos ambulatorios con incontinencia urinaria
 Las enfermeras tienen habilidades ideales para detectar, evaluar y tratar la incontinencia urinaria en pacientes de edad avanzada. Se presenta un enfoque práctico para promover la continencia. El modelo del Hospital de Día Geriatría ofrece una alternativa ambulatoria para evaluar y tratar pacientes ancianos frágiles con múltiples problemas, incluyendo la incontinencia urinaria.

Restauración de la continencia en el paciente a domicilio
 La restauración de la continencia en el cliente en casa a menudo depende de la convicción del enfermero de que la restauración es posible. En muchos casos, una evaluación exhaustiva del cliente incontinente no sólo identificará la causa de la incontinencia, sino que también presentará un marco para su tratamiento. El primer paso es simplemente el reconocimiento del problema y el deseo del enfermero de facilitar el cambio.

Evaluaciones de enfermería en la población geriátrica interna
 Una evaluación profunda es esencial en el cuidado de los ancianos institucionalizados que tienen dificultad con el control de la orina. La evaluación debe incluir un examen físico, una evaluación funcional y una evaluación del medio ambiente. El examen físico debe realizarse de manera oportuna tras la aparición de incontinencia para descartar causas tratables de pérdida de orina. El examen incluye historia clínica y examen físico, prestando especial atención al sistema genitourinario. Durante el examen se debe obtener una muestra de orina para descartar infección vesical. La valoración funcional del paciente es uno de los aspectos más importantes de la valoración del paciente. Esto es particularmente cierto en pacientes ancianos hospitalizados, ya que gran parte de la incontinencia encontrada en residencias geriátricas es atribuible a déficits funcionales. La evaluación funcional debe abordar la historia de la incontinencia del paciente, las habilidades cognitivas del paciente y el potencial de participar en la atención de continencia, la movilidad del paciente y las habilidades de vida del paciente relacionadas con las actividades cotidianas. Los déficits en cualquiera de estas áreas pueden contribuir o causar incontinencia urinaria. Además del examen físico y de la evaluación funcional del paciente, el ambiente debe ser evaluado. La visibilidad, localización y estructura de las instalaciones de tracción pueden servir para promover o perjudicar el control urinario. Además de las instalaciones físicas suministradas, el abordaje general del cuidado de enfermería puede favorecer o dificultar la capacidad del paciente para mantener la continencia urinaria. La evaluación de enfermería que contemple esas tres áreas suministrará informaciones necesarias para desarrollar un plan de cuidados de enfermería que maximice el potencial del paciente para el control de la orina.

El manejo de enfermería de la incontinencia urinaria en pacientes geriátricos
 El manejo y tratamiento de la incontinencia representan dos áreas interrelacionadas que ofrecen suficientes proveedores de cuidados y describen los tipos de manejo y opciones de tratamiento disponibles para el paciente incontinente. Este artículo ha subrayado que la dotación adecuada de personal subyace a cualquier programa exitoso de manejo y tratamiento de la continencia. Además, se han presentado muchas opciones para el manejo y tratamiento de la incontinencia en los ancianos. Son de importancia las implicaciones específicas de la enfermería que hará con éxito muchos protocolos de continencia. Estas directrices pueden servir de base para la planificación de la atención al paciente a través del proceso de enfermería. Este artículo también ha abordado estrategias de manejo y tratamiento de la incontinencia que no solo mejoran la incontinencia en pacientes sino que pueden curarla. Estas incluyen estrategias de manejo conductual que las enfermeras deben ser incentivadas a utilizar en el tratamiento de pacientes incontinentes en la comunidad. Esas mismas estrategias de manejo comportamental están siendo estudiadas en ambientes de internación hospitalaria, y los resultados indican que los enfermeros en ambiente hospitalario y en las instituciones de larga permanencia deben implementar programas de tratamiento comportamental para pacientes incontinentes.

Manejo comportamental en la población geriátrica internada
 La incontinencia urinaria es un problema reversible en muchos pacientes de la residencia. En este artículo se identifican los tipos de pacientes que responden a los procedimientos de gestión de enfermería. Las evaluaciones diagnósticas y rehabilitadoras específicas, así como los procedimientos de tratamiento, han sido descritas de forma que la mayoría de los profesionales de enfermería puedan utilizarlas en centros de cuidados de larga duración. Dos cuestiones clave siguen siendo abordadas. La cuestión más destacada es que, una vez que los pacientes son instruidos para solicitar asistencia de tracción, el desafío permanece para motivar al personal a prestar esa asistencia durante largos períodos de tiempo. En segundo lugar, una serie de pacientes con condiciones urológicas (principalmente, altos volúmenes residuales y bajas capacidades vesicales) no responden bien al manejo de enfermería. El tipo de tratamiento médico o de enfermería más adecuado para estos pacientes todavía no ha sido resuelto. Sin embargo, este artículo presenta técnicas detalladas que afectan positivamente la incontinencia en pacientes de residencia. La implementación de la micción acelerada puede mejorar dramáticamente la continencia en la población geriátrica internada.

Educando enfermeros para cuidar al paciente incontinente
 La incontinencia urinaria en pacientes de residencia es un problema muy común. Hasta hace poco, se creía que la incontinencia era imposible o innecesaria de tratar, excepto por el uso de compresas y pañales absorbentes. El costo de este tipo de gestión para la institución en términos de lavandería, trabajo y suministros, así como para el bienestar del paciente, es muy elevado. Datos recientes sugieren que, por lo menos, algunos pacientes en residencia incontinente pueden beneficiarse de programas de tratamiento que pueden ser enseñados al personal auxiliar de enfermería y que, al menos, reducirán los costos de lavandería y suministro. La importancia de la mejora de la moralidad del paciente o la disminución de la incidencia de complicaciones derivadas de la incontinencia todavía no ha sido evaluada, pero debe ser considerada. Además de eso, inclusive un programa de tratamiento parcialmente exitoso puede ser útil para los enfermeros que cuidan de esos pacientes, ya que el sentido de desesperanza y frustración de los enfermeros en el manejo de pacientes incontinentes puede ser reducido. Finalmente, un programa de tratamiento activo para la continencia, instituido por las enfermeras, avanza el cuidado de enfermería de estos pacientes desde la atención de enfermería personalizada a la atención terapéutica de enfermería.

Cuidado del paciente con enfermedad de Alzheimer que vive en casa
 Aunque la mayoría de las personas con enfermedad de Alzheimer y trastornos relacionados son atendidas en el domicilio para la mayoría de sus enfermedades, hay pocos recursos disponibles de forma consistente para la interacción de enfermería. Los enfermeros empleados en diversos escenarios proporcionan información y apoyo permanente a las familias y cuidadores para proporcionar cuidados bien informados. Debido a la complejidad de la presentación de los síntomas y el cuidado, el uso de un modelo conceptual simple puede ser una ayuda valiosa, ayudando a las familias a comprender las alteraciones comportamentales. La evaluación de comportamientos relacionados al estrés ayuda tanto a las familias como a los cuidadores a determinar la causa y efecto de las actividades y del ambiente para ayudar en la mejora del confort y de la calidad de vida para ambos.

Gestión comunitaria de la enfermedad de Alzheimer
 La atención comunitaria a largo plazo a las víctimas de EA requiere coordinación y creatividad por parte de diversos profesionales de la salud, incluyendo enfermeros, médicos, trabajadores sociales, terapeutas auxiliares, agencias no profesionales de atención domiciliaria y agencias comunitarias de atención continua. El papel principal del profesional de la salud en la comunidad es ayudar a los familiares y a las agencias de cuidados en la identificación, evaluación e implementación de la atención adecuada a la persona con enfermedad desmentida. Gran parte de ese papel involucra la adecuación de las necesidades de la familia y del paciente con los servicios disponibles y la participación en organizaciones locales, estatales y federales que proyectan el tipo y alcance de los servicios necesarios ahora y en el futuro. El cuidado de enfermería va desde la participación en el nivel organizacional o de planificación para la implementación efectiva del cuidado de las manos.

Víctimas de la enfermedad de Alzheimer y del ambiente
 El entorno juega un papel esencial en el funcionamiento y cuidado de las personas mayores, especialmente las personas con enfermedad de Alzheimer. Este artículo describe las características del entorno que afectan el funcionamiento de las personas con enfermedad de Alzheimer y la interacción entre la persona y el entorno. Se identifican evaluaciones e intervenciones basadas en características ambientales e interacción persona-ambiente.

Manejo de pacientes con enfermedad de Alzheimer en centros de atención a largo plazo
 El cuidado de los residentes con EA en las instituciones de larga permanencia presenta una serie de desafíos para el equipo de enfermería. La persona institucionalizada con EA presenta una serie de comportamientos difíciles de manejar en unidades tradicionales e integradas de enfermería. En estas unidades, comportamientos como la deambulación y caída son frecuentemente manejados por contención química y física. Múltiples estímulos complejos, comunes en unidades integradas, contribuyen para la confusión y desorientación experimentada por los residentes con EA. Se describe un escenario alternativo, la unidad de cuidados especiales diseñada específicamente para atender a las necesidades de los residentes con EA. Las unidades de cuidados especiales modifican el ambiente de la unidad tradicional de enfermería para promover la seguridad de los residentes con demencia. Las unidades son un intento de reducir o controlar la cantidad de estimulación sensorial para prevenir comportamientos catastróficos en los residentes y maximizar el funcionamiento del paciente. El personal de las unidades de cuidados especiales es seleccionado específicamente por su compromiso con las exigencias de cuidado únicas que demandan los residentes con EA. Ordinariamente, el personal de los servicios de atención a largo plazo necesita de educación especializada para brindar este cuidado. También se describe un proyecto de investigación diseñado para evaluar la eficacia de una unidad de cuidados especiales. Esta investigación es valiosa para residentes con EA, sus familias, gestores y responsables políticos de instituciones de cuidados a largo plazo preocupados por el uso efectivo de los recursos. Los costos considerados están involucrados en la construcción y en la dotación de unidades de cuidados especiales. Sin embargo, los posibles costos y amenazas a la calidad de la atención asociada a la atención de los residentes con EA en unidades tradicionales hacen imperativo evaluar la efectividad de las unidades de cuidados especiales. Con el creciente número de personas que se espera desarrollar EA, los enfermeros, los gestores de las instituciones de larga permanencia y los responsables políticos se enfrentan a la difícil perspectiva de determinar los medios más eficaces de cuidar de esos residentes. Debido a que no se han realizado estudios definitivos y exhaustivos de las unidades de cuidados especiales, existe la ausencia de soporte empírico para las muchas ventajas propuestas. Pocos estudios han utilizado técnicas de medición sistemática o medidas con confiabilidad y validez establecidas. Dado el creciente número de ancianos en los Estados Unidos y el crecimiento esperado en el número de residentes en domicilio con EA, es importante establecer el valor de las unidades de tratamiento especiales para los residentes con EA.

Isquemia miocárdica en la enfermedad de Kawasaki: estudio de seguimiento por cateterismo cardíaco y angiografía coronaria
 Se analizó la evolución clínica de la cardiopatía isquémica por enfermedad de Kawasaki. Los sujetos (niños de dos meses a ocho años) fueron divididos en dos grupos. El grupo 1 (n = 23) consistió en niños con infarto de miocardio (IM) sostenido y el grupo 2 (n = 13) de aquellos sin síntomas clínicos o signos de IM, pero en los que aparecieron signos de lesión obstructiva durante el seguimiento coronario. Se analizaron los cambios en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) y la aparición de lesiones coronarias en la primera y segunda angiografía en ambos grupos. Se encontró que (a) FEVI (51,4 +/- 13,4%, media +/- DE) en el primer estudio, obtenida tras IM en el grupo 1, fue significativamente menor que la arteriografía (64,3 +/- 3,7%) en el segundo estudio, que mostró diferencia significativa en el segundo grupo 2,

Efecto en el crecimiento de niños con arritmias cardíacas tratados con amiodarona
 Presentamos los resultados del tratamiento con amiodarona en nueve niños con arritmias resistentes a los fármacos convencionales, a saber, uno con taquicardia ventricular, dos con taquicardia auricular recíproca, uno con taquicardia juncional Wffol y tres con síndrome de Wharson. La dosis inicial fue de 800 mg/1,73 m2, administrada durante dos semanas, seguida de la mitad de la dosis durante cinco días por semana. La duración del tratamiento varió de nueve meses a 19 meses (duración media, 13 meses). Los pacientes fueron seguidos durante un período comprendido entre nueve y 33 meses (media 17 meses). Se obtuvo remisión completa en el 56% de los pacientes y éxito parcial en el 46%. Se detectaron los siguientes efectos adversos: fotosensibilización en dos; efecto sobre el peso, la altura, la velocidad de crecimiento y hormonas tiroideas en tres, seis, cinco y seis, respectivamente; y aceleración en la edad ósea en tres. Estos efectos se observaron entre dos y nueve meses después del inicio del tratamiento. Permanecieron durante 5-18 meses después de suspender el tratamiento. El principal efecto secundario de la amiodarona en niños es presumiblemente el hipotiroidismo inicial, seguido de una reacción biológica de hipertiroidismo. Por esas razones sugerimos que la amiodarona debe ser restringida como un fármaco alternativo para las arritmias críticas resistentes y ser utilizada apenas por un período limitado de dos años.

Lesiones vasculares progresivas en el síndrome de Williams-Beuren
 Presentamos dos pacientes con síndrome de Williams-Beuren. El primer paciente no mostró evidencia de coartación de la aorta en el primer examen. Siete años después desarrolló coartación de la aorta. En el segundo paciente encontramos la progresión de la estenosis de la arteria renal mediante angiografía seriada. Se reporta que las lesiones vasculares pueden ser progresivas en el síndrome de Williams-Beuren.

Daño miocárdico tras picadura de escorpión: seguimiento ecocardiográfico a largo plazo
 Niña de siete años, colgada por escorpión, hospitalizada en estado confusional con signos de miocarditis y edema pulmonar. A pesar de la mejoría clínica en 24 h, 14 ecocardiogramas seriados y electrocardiogramas realizados durante cuatro meses mostraron alteraciones severas. No existen relatos previamente publicados de estudios ecocardiográficos que hayan demostrado alteraciones miocárdicas después de la picadura de escorpión.

Dimensiones de cámaras cardíacas y grandes vasos por ecocardiografía transversal en lactantes y niños
 Se examinaron 120 lactantes, niños y adolescentes sanos mediante ecocardiografía transversal. Se midieron las dimensiones y áreas atrial y ventricular derecha e izquierda en las vistas paraesternal, apical y subcostal. Las dimensiones de la vena cava inferior, la arteria pulmonar y la aorta se obtuvieron en las vistas paraesternal, supraesternal y subcostal. La reproducibilidad se estudió en un material separado compuesto por 19 niños con diversas formas de cardiopatía congénita examinados consecutivamente por dos observadores diferentes. La reproducibilidad interobservador fue expresada como límite de tolerancia del 95% para la diferencia entre dos medidas. Se demostró buena correlación con el área de superficie corporal para todas las mediciones, y se dan las ecuaciones de regresión para los valores normales de los parámetros estudiados. La reproducibilidad interobservador fue bastante buena para las mediciones en las vistas paraesternales, pero moderada o baja para las mediciones en las vistas apical y subcostal de cuatro cámaras. Las mediciones en la ecocardiografía transversal son clínicamente útiles, especialmente en el estudio de las estructuras cardíacas derechas difíciles de evaluar con la ecocardiografía de modo M, pero los problemas de reproducibilidad deben ser considerados.

Adaptación metabólica basal a la inhalación de amoníaco
 Las ratas expuestas a 25 o 300 ppm de vapor de NH3 durante 5-15 días 6 hr diarios presentaron amoniaco dependiente de la dosis a los 5 días. El cerebro y la glutamina sanguínea también se incrementaron al mismo tiempo en ratas expuestas a 300 ppm. La concentración de amoníaco en sangre de las ratas expuestas reanudó los niveles de control a los 10 y 15 días, mientras que la síntesis de citrulina hepática aumentó por encima de los controles. Los animales expuestos a 300 ppm de NH3 presentaron inicialmente una ligera acidosis. Al disminuir el amoníaco circulante, el cerebro y la glutamina sanguínea volvieron al rango de control. Nuestros hallazgos apoyan la idea de que la ureagénesis está dirigida principalmente a la remoción de NH+4 con solamente efectos secundarios y pequeños sobre el equilibrio ácido-base.

Autoanticuerpos circulantes en el tejido mamífero kallikreinas
 Los autoanticuerpos a la calicreina tisular (EC 3.4.21.35) fueron descubiertos en sueros humanos, ratas, ratones y cobayos. Se utilizaron tres métodos independientes: unión del antígeno yodificado, ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) e inmunoblotting- para demostrar estos autoanticuerpos. Se purificaron autoanticuerpos de sueros de rata y humano, utilizando cromatografía de Kallikrein-affinidad de rata y tejido humano, respectivamente. Ratas purificadas de kallikrein acoplaron el 50% de la callikreina urinaria marcada con 125I en la incubación de anticuerpos a 2,5 X 10(-10) M. Los subtipos de autoanticuerpos de rata y kallikreina humana fueron determinados por ELISA, utilizando subclases antisera a inmunoglobulina. En ambas especies, el autoanticuerpo fue predominantemente IgG (aproximadamente 80%) y algunos IgM (aproximadamente 20%). Los autoanticuerpos purificados de los sueros de ratas y humanos fueron separados en geles de deodecil sulfato de sodio-poliacrilamida, y sus subunidades fueron identificadas por los análisis de Western blot, respectivamente. Cuando se incubaron cultivos primarios de células de bazo de ratón durante 1 a 5 días con lipopolisacárido (1 a 5 microgramos/ml), los anticuerpos anti-capilarina aumentaron hasta siete en los medios de comunicación. Hemos demostrado autoanticuerpos circulantes que reconocen y se unen a la calicreina autóloga y heteróloga, sin embargo, su importancia en la función del tejido del sistema kalikreína-kinina permanece en normalidad.

