Virus y alérgenos del aire como precipitantes de dificultades respiratorias obstructivas en niños
 Los hallazgos de infección por virus se estudiaron prospectivamente en 133 episodios de dificultad respiratoria obstructiva en 90 niños de 2 a 15 años. Se confirmó infección viral en 16 episodios (12%). En un 11% adicional se encontró evidencia serológica de infección viral reciente. El virus respiratorio sincitial (VRS) representó la mitad de los resultados virales positivos. Las pruebas cutáneas fueron realizadas después del segundo episodio de obstrucción bronquial. De los 79 niños evaluados, 57% tuvieron al menos un resultado positivo para el alérgeno del polvo doméstico y/o uno de los cuatro alérgenos estacionales estudiados. La reactividad al polen de abeja fue más frecuente. No hubo correlación significativa entre la frecuencia de episodios en niños con abedul, hierba de timotir y pólenes de mozo o con alergias de Cladosporium herbarum y conteos de los respectivos contaminantes. Se encontró eosinofilia en el 34% de los casos inmediatamente después de los episodios, pero no hubo variación estacional. No fue posible diferenciar los episodios iniciados por virus de los iniciados por alérgenos estacionales. Así, la exposición a alérgenos estacionales es un precipitante menos común de dificultades respiratorias por obstrucción bronquial que las infecciones por virus.

Resultados y complicaciones de la nefrostomía percutánea
 Se evalúa una serie de 181 pacientes (158 con uropatía obstructiva) tratados mediante nefrostomía percutánea (NP) en 1978-1987. En el 8,3% de los pacientes la NP no fue exitosa. La tasa de éxito de la NP fue menor cuando se realizó fuera de las horas normales de trabajo y antes de utilizar la guía ecográfica. Se presentaron complicaciones mayores en el 5,5% y menores en el 10,5%. No hubo mortalidad directa. Se discuten las complicaciones y su posible evitación. En el 68% de los pacientes la nefrostomía mejoró su condición clínica. El beneficio de la NP se relacionó estrechamente con el potencial de recuperación renal existente tras el alivio de la obstrucción, problema que aún no se ha resuelto completamente.

La liberación de prolactina inducida por el ejercicio físico es independiente de la secreción periférica de polipéptidos intestinales vasoactivos
 Las concentraciones plasmáticas de polipéptido intestinal vasoactivo y prolactina se midieron antes y después de una prueba de esfuerzo exhaustiva y submáxima en 7 corredores varones de maratón. Después de ambas pruebas se registró un aumento significativo del polipéptido intestinal vasoactivo, mientras que el aumento de prolactina se observó solamente después de la prueba de ejercicio exhaustivo. No se encontró correlación significativa entre el polipéptido intestinal vasoactivo plasmático y los valores de prolactina plasmática registrados durante las dos pruebas de ejercicio. Los datos sugieren que la liberación de prolactina inducida por el ejercicio ocurre independientemente de las variaciones de los niveles de polipéptido intestinal vasoactivo en la circulación periférica.

La cuarta dimensión de la cara: un informe preliminar del potencial de crecimiento frente a la población china de Singapur
 Los cambios relacionados con la edad se estudiaron en 32 mediciones lineales de caras de 180 individuos chinos sanos de Singapur, con edades de 6, 12 y 18 años, con igual representación de los sexos. Además, se determinaron las diferencias en 10 inclinaciones y 6 ángulos del perfil facial entre treinta y seis años y treinta y dieciocho años de cada sexo. Se estableció el crecimiento absoluto y relativo total entre 6 y 18 años y, en las mediciones lineales, los incrementos relativos se calcularon separadamente para los períodos de 6 a 12 años y 12 a 18 años.

Estudio histológico del filtrum
 Se trata de un estudio histológico detallado del filtruma del labio superior. Los objetivos del estudio son explicar la configuración única del filtro y ofrecer una nueva definición al mismo. Los materiales para el estudio se extraen de fetos humanos, especímenes operatorios y cadáveres. El labio superior secciona transversalmente y se tiñe para mostrar fibras musculares, conectivo y elásticas. Los resultados histológicos muestran que no existe condensación específica del tejido conectivo en la línea media para dar cuenta del surco filtral central. El hallazgo histológico significativo es el patrón de inserción del músculo orbicularis en la piel del área filtral. Las fibras musculares se descuidan en la línea media y vertical, así como las extensiones de fibras musculares oblicuas insertan en la dermis en la región del surco filtral de la línea media. Se postula un papel dinámico del papel del músculo orbicularis oris en la configuración única del filtrum. Se redefini a la luz de nuestro conocimiento actual de las bases histológicas de la morfología filtral.

El abordaje combinado de la fisura y el equipo craneofacial-multidisciplinario para el manejo de la fisura
 En el Hospital Memorial Chang Gung, Taipei, en 1980, se organizó un paladar hendido combinado y craneofacial. El equipo incluye cuatro cirujanos plásticos, cuatro ortodoncistas, un prosthodontista, un otorrinolaringólogo, un pediatra, dos fonoaudiólogos, un asistente social, un psicólogo, dos cirujanos. Se realizan consultas y encuentros semanales para evaluar la fisura labiopalatina y todos los casos craneofaciales. Los miembros del equipo establecieron planes de tratamiento para cada paciente fisurado palatino y craneofacial y seguimiento del crecimiento facial del paciente con evaluación crítica del resultado, complicación, recaída y satisfacción del paciente o del padre después de la cirugía. Se realizan regularmente grupos de apoyo de los padres, campamentos de verano y conferencias entre pacientes, padres y otros recursos públicos. Los estudios longitudinales se realizan estrictamente en grupos específicos de pacientes fisurados y pacientes craneofaciales mayores.

Reparación bilateral de labio fisurado
 Desde 1970 hasta 1987 hemos tratado a 213 pacientes con fisura labial bilateral en el Hospital Universitario de Hokkaido y sus diferentes hospitales de rama. Los pacientes se agruparon en 3 tipos según la forma del prolabium fisurado. Grupo 1: hendiduras completas bilateralmente, grupo 2: hendiduras incompletas bilateralmente, grupo 3: combinación de hendiduras completas e incompletas. Desde 1974 hasta 1987 hemos tratado a 176 pacientes con fisura labial bilateral por el método de Manchester con diversas modificaciones. La ortopedia oral prequirúrgica, utilizando cabeza y aparato ortodóncico concebido por el Dr Peat, se aplicó a 110 de los 176 casos. Los resultados quirúrgicos fueron satisfactorios y el método de Manchester es nuestro procedimiento de elección para la reparación bilateral del labio fisurado.

Enfermedades del oído medio en pacientes con fisura palatina en Singapur
 En febrero de 1987 se inició un estudio preliminar prospectivo de la correlación entre las enfermedades del oído medio y el paladar hendido. Se estudiaron 83 pacientes del Servicio de Cirugía Plástica del Hospital General de Singapur. Tres cuartos de los oídos examinados eran normales. El derrame del oído medio fue la enfermedad más común, especialmente en niños más jóvenes, encontrada en dieciocho de treinta y cuatro orejas anormales; todos estos pacientes se beneficiaron de miringotomía e inserción de una sonda de ventilación. Otros tipos de enfermedad del oído medio incluyen otitis media adhesiva, perforación del tímpano, retracción attica y colesteatoma, los cuales se encontraron predominantemente en pacientes mayores. La incidencia de enfermedad del oído medio fue del 23% en pacientes chinos con paladar hendido en comparación con hasta el 90% en pacientes caucásicos.

Cirugía de atresia aural congénita mayor
 La evaluación clínica, audiométrica y radiográfica preoperatoria precisa es un prerrequisito para la cirugía de la atresia aural congénita mayor, que se acepta como uno de los procedimientos reconstructivos otológicos más difíciles de realizar. El objetivo principal es lograr una audición útil. Se presentan las anomalías del oído medio y del nervio facial y los resultados funcionales de once operaciones primarias consecutivas realizadas por uno de los autores. La familiaridad con diversas técnicas quirúrgicas de los nervios tibial y facial es obligatoria.

Evaluación del habla y de la incompetencia velofaríngea (IPV) en pacientes con paladar hendido
 Los pacientes con fisura labiopalatina presentan varios problemas antes y después de la reparación quirúrgica de sus deformidades. La hipernasalidad y los defectos del habla siguen siendo uno de los problemas relevantes. 82 pacientes con fisura palatina fueron sometidos a evaluación del habla sistematizada y examen del mecanismo velofaríngeo. Diecinueve pacientes no tuvieron cirugía del paladar mientras que los 63 restantes tuvieron al menos un procedimiento quirúrgico al paladar. 54 se sometieron a un procedimiento Veau-Wardill-Kilner (V-W-K) y el resto a una segunda reparación palatina o una faringoplastía de base superior. Se encontró buena correlación de la evaluación del habla con la evaluación nasendoscópica. Se encontró una mejoría en el habla y en la codificación nasendoscópica en pacientes intervenidos quirúrgicamente del paladar. Un examen nasendoscópico, idealmente realizado por el cirujano y un fonoaudiólogo, es un complemento útil para la evaluación del habla.

Proficiencia de la articulación y patrón de error de los niños fisurados del paladar con retraso en el cierre del paladar duro
 Antes de 1982, los niños con fisura palatina recibieron retraso en el cierre del paladar duro en el Hospital Memorial Chang Gung. En este tratamiento, el paladar blando generalmente se repara con palatoplastia de Widmaier a los 18 meses con cirugía; el paladar duro no se cierra hasta los 6 ó 7. Nuestro estudio anterior indicó que la habilidad de articulación de los niños fisurados del paladar antes del cierre del paladar duro es generalmente muy inferior a los niños no fisurados de la misma edad. Se llevó a cabo una investigación adicional para observar los patrones de aptitud y error de la articulación de los niños con paladar hendido sometidos al cierre tardío del paladar duro. Se analizaron 47 niños (32 niños, 15 niñas). Se comparó la capacidad de articulación en cuatro categorías fonema: nasales, plosivos, fricativos y africados. Los resultados indicaron que los africatos son más difíciles para los niños con fisura palatina china para pronunciarse. A los 5 años, justo antes del cierre del paladar duro, ninguno de los fonemas se produce correctamente excepto nasales.

Estudio de los resultados de la evaluación fonoaudiológica de tres grupos de niños y adultos con fisura palatina reparada
 Se presentan los resultados de la evaluación fonoaudiológica de niños y adultos con fisura palatina reparada durante 4 años en la Unidad de Fonoaudiología, Departamento de ENT, Facultad de Medicina, UKM. Los sujetos fueron 33 fisuras labiopalatinas incompletas (LPCI), 48 fisuras labiopalatinas unilaterales completas y 26 fisuras labiopalatinas completas bilaterales (LPBC). Se presentan y discuten los resultados obtenidos para las siguientes evaluaciones: (i) Evaluación de la audición, (ii) Inteligibilidad, (iii) severidad de la hipernasalidad y (iv) tipos de problemas de articulación nasal. Debido a la variabilidad del sujeto en la etnia, el lenguaje y los dialectos y la falta de datos normales, es difícil comparar o repetir los resultados previamente reportados. La evaluación de la inteligibilidad, hipernasalidad y articulación se realizó mediante el lenguaje de Malay. Los resultados obtenidos se compararon entre los tres grupos de sujetos. Los hallazgos significativos fueron que los errores de hipernasalidad, inteligibilidad y articulación fueron más severos en el grupo ICLP que en los grupos UCLP o BCLP de los pacientes. Esto es contrario a las expectativas y no puede explicarse en cuanto al tipo y/o el grado de hendidura. Por lo tanto, se debe prestar especial atención al tipo de hendidura menos frecuente en la medida en que se trate de su evaluación y rehabilitación del habla.

El tendón palmar largo denervado como un trasplante muscular esquelético en la faringoplastía circunferencial
 La incidencia de incompetencia velofaríngea (IPV) tras cirugía palatina hendidura es bastante alta en nuestro país. Hemos tratado de analizar la etiología y seleccionado 50 casos de IVE de nuestro grupo de paladares fisurados operados. Estos pacientes fueron evaluados mediante cefalometría, evaluación del habla, estudios de presión y nasendoscopia. Se identificaron 13 pacientes en los que había incompetencia debido al fracaso del movimiento de las paredes responsables del correcto cierre del puerto velofaríngeo. En estos pacientes se realizó una faringoplastía de cabestrillo circunferencial con el uso de palmaris denervado longus; ya que este procedimiento estrechaba el puerto circunferencialmente. Reevaluamos estos pacientes y los resultados han sido gratificantes. La calificación del habla mejoró y los trazados de E.M.G. a los 6 meses mostraron evidencia de reinervación del Longus Palmaris.

Tromboembolismo y problemas de anticoagulación tras reemplazo valvular protésico
 Se realizó un seguimiento de 104 pacientes con recambio valvular protésico durante un período de 5 meses a 63 meses. La incidencia de tromboembolismo menor y mayor para reemplazo valvular aórtico fue de 1,2%/Pt.yr respectivamente, mientras que la incidencia de reemplazo valvular mitral fue de 3,8%/Pt.yr. respectivamente. La tasa de complicaciones hemorrágicas por anticoagulación fue del 3,7%/Pt.yr. y la letalidad por ella fue del 1,4%/Pt.yr. El 75% de los pacientes que presentaron complicaciones hemorrágicas presentaron un trombotest inferior al 4%. La morbimortalidad relacionada con la anticoagulación en esta serie es significativa. La eliminación de las complicaciones relacionadas con la anticoagulación podría haber mejorado la mortalidad a largo plazo del 2,95%/Pt.yr. a 1,4%/Pt.yr.

Función ventilatoria en trabajadoras de Malay en Singapur
 Los resultados de las mediciones de la función ventilatoria, consistentes en el Volumen Espiratorio Forzado en el primer segundo (FEV) y la Capacidad Vital Forzada (FVC), en un estudio de 195 fonistas de sexo femenino. El análisis de los datos confirmó que el VEF1 y la CVF están relacionados con la edad y la altura, pero no con el peso. Los valores normales previstos de las hembras de Malay pueden ser obtenidos a partir de las ecuaciones de regresión derivadas para VEF1 y CVF. Se observaron diferencias significativas en el FEV1 y la CVF en las mujeres chinas, indias, africanas, británicas, blancas y negras comparadas con la población femenina malayo del estudio. Esos hallazgos están de acuerdo con muchos de los estudios anteriores que relataron diferencias en la función ventilatoria en varios grupos raciales.

Empiema de la vesícula biliar
 Existe una creencia bastante generalizada de que la supuración superpuesta a la colecistitis aguda es una condición bastante infrecuente. La escasa información sobre este tema se encuentra en la literatura publicada. Sin duda, la escasez de datos refuerza aún más esta impresión clínica. Sin embargo, de los pocos estudios disponibles se ha documentado una incidencia sorprendentemente alta (7-11%). Se revisaron 518 pacientes sometidos a colecistectomía de urgencia y se encontraron 139 casos de pus franca en la vesícula biliar. La presentación clínica suele ser difícil de distinguir de la colecistitis aguda, pero el diagnóstico es crucial para identificar esta urgencia quirúrgica potencialmente fatal. Existen reportes alentadores de características ultrasónicas específicas que pueden demostrar el aumento de la viscosidad producida por el contenido purulento y fibrinoso dentro de la vesícula biliar.

La porfiria aguda intermitente (PAI) es una causa infrecuente de estado confusional agudo
 La porfiria aguda intermitente (PAI) que se presenta como estado confusional agudo sin las características clásicas de dolor abdominal recurrente, estreñimiento, vómitos es infrecuente. Se presenta en un varón joven de Malay tras una infección leve del tracto respiratorio superior. Este es el primer caso de PAI con sintomatología psiquiátrica a ser reportado localmente. Se discuten brevemente los cambios neuropsiquiátricos posteriores y los cambios interesantes del EEG.

2 casos de papilomatosis maligna de los conductos biliares
 Los autores describen dos casos de papilomatosis maligna de las vías biliares cuyo desarrollo fue rápido y fatal a pesar de la escisión quirúrgica. Se discute el efecto del trasplante hepático sobre esta enfermedad.

Estudio comparativo de los efectos de la metoclopramida y la metopimazina sobre la motilidad duodenoyeyunal durante el período interdigestivo: estudio manométrico en sujetos sanos
 El objetivo de este trabajo fue comparar los efectos de la metoclopramida (MTC) y de la metopimazina (MTP) sobre la motilidad intestinal en sujetos normales en el período comprendido entre la digestión bien definida. La motilidad duodenoyeyunal fue registrada por manometría (cuatro catéteres microperfundidos; segmento de estudio: 30 cm) durante el período entre las fases de digestión (duración mayor de 4, 6 hrs). 14 voluntarios normales (6 varones y 8 mujeres de 19 a 49 años de edad) fueron asignados aleatoriamente a 2 grupos de estudio y recibieron MTC (10 mg) o MTP (10 mg) en una fase de inyección IV lenta (5 min de inicio). Como referencia, se reportan los resultados obtenidos en un grupo control de siete sujetos registrados en las mismas condiciones. Los cambios en la CMM fueron evaluados en cada grupo por el promedio de P3 hora y el porcentaje de sujetos que presentaron P3 dentro de las dos horas siguientes a la inyección del medicamento test. Se midieron las variaciones en la motilidad tipo 2 (P2) mediante los índices de motilidad (IM): suma de las amplitudes, número de ondas, por intervalo de 5 minutos. El número de P3 por hora fue 0,40 para MTC vs 0,28 para MTP (control 0,47); 90 minutos después de una inyección, el primer P3 apareció en el 71% de los pacientes del grupo MTC vs. 14% en el control. El P3 registrado después de la inyección no fue diferente al anterior en ambos grupos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relaciones de hidrógeno intramolecular y conformación de la molécula de lincomicina en solventes orgánicos
 Los espectros de RI (1600-1800 y 3000-3650 cm-1) de las soluciones de lincomicina base en inerte (CCl4 y C2Cl4), protón aceptor (dioxano, dimetilsulfóxido CD3 y donante. El análisis de los cambios de concentración y temperatura en los espectros reveló que la asociación de la lincomicina en los solventes inertes se debió a la ligación de hidrógeno intramolecular con grupos amida e hidroxilo. La desintegración de los asociados después de la dilución de la solución y el aumento de la temperatura fue acompañada por la formación de enlaces intramoleculares que estabilizan la estructura de conformación estable de la molécula de lincomicina. Se realizó la siguiente ligadura de hidrógeno en la conformación: NH...N (band v NH...N a 3340 cm-1), OH...O involucrando el hidroxilo a nivel de C-7 y Ogalactos en OH... Los bordes NH y C-O del grupo amida se localizaron en la transconformación. El grupo C-O no participó en la ligadura de hidrógeno intramolecular.

Semisynthetic derivatives of daunorubicin and carminomicina: inhibición de la síntesis de ADN después de la administración intravenosa a ratones
 Se estudió la inhibición de la síntesis de ADN en el hígado, riñones, bazo y corazón de ratones tras la administración intravenosa de 0,1 y 0,3 LD50 de derivados semisintéticos de la rubocina y de la carubimicina. El nivel de inhibición de la síntesis de ADN se estimó mediante una disminución de la incorporación de timidina (metil-3H). Bajo la acción de 13-trebutoxicarbonilo hidrazona y 14-salicyloiloxi derivados de la rubomicina y la carminomicina inhibición máxima de la síntesis de ADN se comparó posteriormente con su recuperación inicial.

Estudio de las propiedades tóxicas generales y los efectos secundarios del polimetilsiloxano y la gentamicina inmovilizaron en él
 Se desarrolló una forma farmacéutica de acción prolongada para el uso local de gentamicina inmovilizada en polimetilsiloxane, un adsorbente orgánico de silicio. Combina el espectro antimicrobiano de la gentamicina y la acción local de reabsorción-detoxicación de la matriz. En experimentos agudos y crónicos con 5 especies de animales de laboratorio se demostró que el polimetilsiloxane no tuvo una acción tóxica general en los animales, ninguna acción perjudicial en sus órganos internos, no afectó sus funciones biológicas ni el estado pirógeno. Durante la inmovilización de gentamicina en polimetilsiloxano no se observó aumento en la toxicidad antibiótica en comparación con la forma de dosificación no inmovilizada del antibiótico. Se recomienda seguir estudiando la forma inmovilizada de gentamicina.

Astasia: Un nuevo estimulador de macrófagos peritoneales
 Se estudiaron las propiedades inmunológicas de la astasina, una sustancia novedosa aislada de Astasia longa. 3-4 días después de la administración intraperitoneal de astasina a una dosis de 1000 microgramos por ratón (50 mg/kg) en forma de suspensión en solución fisiológica o gel en dimetilsulfóxido de hematíes, se observó un aumento máximo de 3,2 gránulos. La solución de dimetilsulfóxido de astasina incrementó la migración de las células hacia la cavidad abdominal en 5,8 veces. La cifra correspondiente a la suspensión de astasina fue de 28. veces. Por lo tanto, se observaron diferencias en la naturaleza del efecto e índices cuantitativos después de la exposición a astasina en las dos formas anteriores. La solución isotónica de cloruro de sodio de astasina tuvo un efecto retardado pero más prolongado en los macrófagos, probablemente debido a la digestión gradual de los gránulos fagocitados por polisacáridos.

Efectos tardíos de la acción hematopoyética de los antibióticos antineoplásicos del grupo de la antraciclina
 Los estados morfológicos y funcionales de la hemopoyesis en períodos tardíos (hasta 6 meses) después del uso de daunorrubicina, carminomicina y doxorubicina, antibióticos antitumorales del grupo de antraciclinas B. En diversos modelos compensatorios funcionales de la cepa de hemopoyesis se observó inhibición persistente de la actividad funcional del tejido hematopoyético y limitada de las reacciones de reserva de granulocito y eritropoyesis 3 meses y en menor medida citostática.

Prospectos para el uso de anticuerpos monoclonales en Yersinia pestis
 Se demostró la posible producción industrial de anticuerpos monoclonales de peste en ratones BALB/c. La precipitación de las inmunoglobulinas con ácido caprílico proporcionó la mayor pureza de los preparados. El mantenimiento de la actividad específica por los anticuerpos monoclonales fue estable. El diagnóstico conjugado inmunoenzimático y eritrocitario basado en los anticuerpos monoclonales es sensible, específico y puede utilizarse en la práctica antiplaquetaria.

Corificación parcial y diversas características del factor antibacteriano en las preparaciones de interferón
 Se aisló un factor que muestra actividad antibacteriana de preparados nativos alfa-interferón humanos con cromatografía de afinidad sobre células inmovilizadas de estafilococos. La actividad antibacteriana resultó estable para el efecto de las nucleasas y el calentamiento. La exposición a la tripsina activó la actividad antibacteriana mientras que la exposición a la pepsina la destruyó algo. El crecimiento del cultivo estafilocócico resistente a antibióticos fue inhibido por el factor.

Las concentraciones de bencilpenicilina en el suero y el tejido óseo de la mandíbula en pacientes con osteomielitis traumática crónica después de la administración intraósea e intramuscular
 Se estudió la penetración de benzilpenicilina en focos patológicos en 48 pacientes con osteomielitis crónica traumática mandibular tras la administración intramuscular e intraósea del antibiótico. Se utilizó como control un grupo de 10 pacientes operados por deformaciones congénitas de la mandíbula. Los resultados mostraron que después de la administración intramuscular la penetración de bencilpenicilina en el foco inflamatorio de la mandíbula fue mejor que en el hueso intacto sólo durante los primeros 30 minutos. Posteriormente se detectó en ambos casos como trazas. Después de la administración intraósea del fármaco a dosis de 50.000 y 200.000 unidades, su acumulación en el tejido óseo de los pacientes con osteomielitis crónica traumática de la mandíbula en 30 minutos fue 75 y 160 veces mayor respectivamente. El período de su presencia en el foco patológico ya que los niveles terapéuticos también fueron mayores i. e. hasta 2 horas. Es probable que la vía intraósea de administración de benzilpenicilina disminuya la cantidad de fármaco necesaria para el tratamiento de pacientes con osteomielitis crónica mandibular.

Los efectos de la crianza isosexual sobre la conducta sexual adulta en monos rhesus cautivos masculinos
 La competencia sexual de los hombres recorrió sólo con otros hombres (sexosexualmente criados) se comparó con la competencia sexual de los hombres criados en grupos mixtos sexuales (recuerdo heterosexualmente). Todos los sujetos fueron evaluados por pares con las mismas 11 mujeres. Los hombres sexualmente criados tendieron a ser menos activos sexualmente que los hombres criados heterosexualmente, pero las diferencias no fueron pronunciadas. Los hombres criados heterosexualmente tomaron menos tiempo para eyacular que los hombres criados isosexualmente, pero sus frecuencias eyaculatorias fueron comparables. Entre un grupo de iguales de hombres isosexualmente criados, su nivel de competencia sexual se correspondió con su posición dominante cuando es inmadurez. Estos resultados sugieren que el crecimiento con pares femeninos no es un prerrequisito para la expresión del comportamiento sexual adulto entre los rhesus macaques masculinos y que el comportamiento sexual masculino adulto puede estar influenciado por el estado de dominancia relativa.

Toma de decisiones sexuales y teoría de relaciones de objeto
 El Sexual Decision-Making Inventory (SDMI) fue desarrollado para medir los niveles de toma de decisiones sexuales con base en los conceptos de desarrollo de la Teoría de las Relaciones de Objeto. El inventario invita a los sujetos a relatar sus pensamientos y sentimientos en el momento en que decidieron tener sexo en su relación sexual más reciente. El inventario fue probado en un estudio piloto con 45 estudiantes de ambos sexos. Se realizó un análisis factorial del SDMI y se definieron seis niveles de toma de decisiones sexuales: Constencia del Objeto, Ambivalencia, Necesidad de Merger, Gratificación de Necesidades, Baja autoestima y Narcisista. La aprobación de ítems en estas subescalas se relacionó con la percepción de la relación. En un segundo estudio con 79 estudiantes de ambos sexos, los sujetos completaron el SDMI, el Bell Object Relations Self-report Inventory, y un cuestionario sobre las percepciones de la relación en la que se tomó la decisión sexual. La constancia del objeto se correlacionó positivamente con las relaciones de objeto, la satisfacción con la relación y la durabilidad de la relación; Ambivalencia, Gratificación de Necesidades y Baja Autoestima correlacionaron negativamente con la relación de objeto, satisfacción con la duración. Las diferencias de sexo demostraron que las mujeres eran más propensas a respaldar los ítems de la subescala Constencia del Objeto; mientras que los hombres eran más propensos a respaldar los ítems sobre la Ambivalencia, Gratificación Neces y subescalas. Sin embargo, no hubo diferencias por sexo en la calidad de las relaciones generales de objeto.

Adolescente prostitutas femeninas adolescentes
 Se estudiaron las características y el funcionamiento de prostitutas adolescentes con delincuentes no intencionales y adolescentes normales constituyendo los grupos de control. A todos los sujetos se les aplicaron instrumentos psicométricos y un inventario de historia de vida. El hallazgo más destacable fue que los adolescentes presentaron mayor psicopatología, evaluada por todas las escalas clínicas de Mini-Mult. Otros hallazgos incluyen que las prostitutas presentan una actitud más negativa hacia los hombres y tienen más probabilidad de haber estado en una clase de educación especial.

Cirugía de reasignación sexual: estudio de 141 transexuales holandeseses
 Se trata de una evaluación del efecto terapéutico de la cirugía de reasignación sexual en 36 transexuales femeninos a masculinos y 105 transexuales masculinos a femeninos en Holanda. Los datos fueron recolectados a través de entrevistas estructuradas. La evaluación fue hecha con base apenas en datos subjetivos, o sea, en lo que las propias personas refirieron sobre su identidad de género, papel de género y condición física. De acuerdo con la metodología restrictiva del estudio (ex post facto), se concluye que no hay razón para dudar del efecto terapéutico de la cirugía de reasignación sexual. No se encontraron diferencias específicas entre los que seguían en tratamiento médico y los que habían completado el tratamiento. Los hallazgos obtenidos en los transexuales femeninos a masculinos se comparan favorablemente con los obtenidos en transexuales masculinos a femeninos. Finalmente, se concluye que debe prestarse más atención a la orientación psicosocial, además de la orientación médica.

Ultraestructura de un aloinjerto de nervio ciático preservado a una temperatura ultrabaja
 En el experimento realizado en perros se ha estudiado la ultraestructura del aloinjerto isquiático del nervio, conservado en nitrógeno líquido (-196 grados). En 7 días después de la operación en la pieza trasplantada del tronco nervioso se observan ciertos fenómenos, similares a la degeneración Walleriana, mientras que la viabilidad de las células de neurilemma se mantiene. Los procesos de segunda degeneración se completan principalmente al final del primer mes después de la operación. Durante este tiempo se observa una regeneración activa de las fibras nerviosas, que se acompaña de una neutralización del injerto. Esta última se expresa principalmente en 6 meses después de la operación. La dinámica estudiada en los reordenamientos ultramicroscópicos del injerto criopreservado comprueba los datos previamente obtenidos sobre la posibilidad de su uso en clínicas de sustitución de defectos en nervios periféricos.

Evaluación comparativa de los mecanismos adaptativos del lecho microcirculatorio durante la deshidratación
 En las preparaciones totales del mesenterio del intestino delgado blanco del ratón impregnado con nitrato de plata, así como en condiciones de observaciones microscópicas vitales en determinadas etapas de deshidratación experimental del lecho alimentar, se han demostrado cambios análogos. La comparación de parámetros cuantitativos en los diámetros decrecientes de los microvasos, específicos para las preparaciones deshidratadas, ha mostrado una gran importancia de estos cambios en las preparaciones impregnadas a expensas de la condensación tisular en su tratamiento histológico. Se muestran las ventajas de una aplicación compleja de ambos métodos para estimar la dinámica de las alteraciones vasculares, intervasculares y extravasculares.

El papel de las estructuras adaptativas en las arterias umbilicales en la regulación del flujo sanguíneo en el sistema de la arteria ilíaca interna
 Se ha encontrado un complejo de estructuras especiales de carácter compensatorio-adaptativo en la pared de la arteria umbilical de un perro maduro. El papel de las estructuras reveladas es participar en una regulación activa del torrente sanguíneo. En los animales de prueba con un modelo de trastorno del torrente sanguíneo en el reservorio de la arteria ilíaca, aumenta la importancia de las estructuras de su regulación activa. Las investigaciones realizadas han indicado que la arteria canina umbilical durante el período posnatal de la ontogénesis participa activamente en la regulación del torrente sanguíneo en el reservorio de la arteria ilíaca interna. En algunos casos, la arteria umbilical juega el papel de una arteria bloqueante, en otros, como una potente formación arteriovenosa y es capaz de participar en la distribución y regulación del torrente sanguíneo.

El lecho microcirculatorio sanguíneo del intestino delgado, hígado y páncreas después de la resección del estómago y del intestino delgado
 Como demuestran los experimentos realizados en perros y ratones, después de la intervención quirúrgica para el estómago y el intestino delgado, otros órganos del sistema digestivo experimentan un aumento de la carga funcional, que resulta en alteraciones notables en los vasos sanguíneos inorgánicos. El curso de los procesos compensatorios ocurre con una regularidad definida, como etapas. La primera etapa se caracteriza con un predominio de las reacciones patológicas sobre las compensatorias, en la segunda etapa se observan algunas posibilidades compensatorias del organismo. En la tercera etapa, las reacciones compensatorias adaptativas prevalecen sobre los procesos patológicos en los vasos sanguíneos y el lecho microcirculatorio sanguíneo.

Características individuales y sexuales de los ganglios iliacos comunes en personas de edad avanzada
 Los ganglios linfáticos iliacos comunes (NLCI) han sido investigados en 24 preparaciones de cadáveres de ancianos (5 hombres y 7 mujeres cadáveres), fallecidos por causas no relacionadas con las enfermedades del sistema linfático, extremidades inferiores y pélvicas. El NLIC con sus vasos linfáticos aferentes y deferentes se revela mediante inyección intersticial en las extremidades inferiores y órganos pélvicos, así como mediante inyección directa en vasos linfáticos. Se estudia la forma, cantidad, tamaño y topografía de la NCI. Se describen los vasos linfáticos, que van desde ciertas partes del cuerpo y órganos hasta diversos subgrupos de CILN, así como los vasos linfáticos, conectando los ganglios tanto dentro de cada subgrupo como entre los subgrupos. Existe una tendencia en la prevalencia de la cantidad y tamaño del subgrupo lateral de los ganglios linfáticos sobre los ganglios de otros subgrupos de LIC; tendencia en la prevalencia de la cantidad de ganglios linfáticos derechos en las mujeres;

La organización temporal del nódulo complejo en el ganglio linfático
 El objetivo del trabajo es estudiar los procesos rítmicos a nivel tisular en el nódulo linfático y en el T-territorio adyacente a éste, con el fin de revelar las interrelaciones temporales en el funcionamiento coronal y centro germinativo. Los ganglios linfáticos se tiñen con metileno verde pironina. Se tienen en cuenta los linfocitos pequeños y medianos, los inmunoblastos, los plasoblastos, las células plasmáticas inmaduras y maduras, las cifras mitóticas. La composición espectral y los parámetros rítmicos se determinan para cada tipo de células en los rangos ultradianos, circadianos e infradianos. Los periodos, que se acercan al circadiano, se revelan en los centros germinativos para linfocitos pequeños y células plasmáticas inmaduras. Prácticamente, para todas las células plasmáticas se encuentra el período funcional de cerca de 7 h, lo que demuestra la presencia del conductor común del ritmo sincrónico. La diferencia de fase de inmunoblasto, plasmablasto, fluctuación inmadurez de las células plasmáticas en los centros germinativos permite suponer el tiempo necesario para transferir el inmunoblasto al plasma (1,6-2,6 h) y el inmaduro. Debido al conocimiento de la composición espectral del rítmico y de los parámetros de ciertos componentes, es posible aproximar el curso total del proceso. La combinación de las fluctuaciones con varios períodos resulta en su recurrencia en intervalos de tiempo más prolongados.

Organización estructural de las vesículas poscapilares en los ganglios linfáticos somáticos durante la sobrecalentación total del cuerpo
 La estructura de las venulas poscapilares en los ganglios linfáticos de rata ha sido estudiada después de un único sobrecalentamiento total a 43,5 grados C. Durante los tres primeros días juega un papel esencial los procesos destructivos ultraestructurales que demuestran ciertos estados desfavorables en las células. Sin embargo, las vesículas poscapilares realizan su función bastante satisfactoria e incluso aumentan la transferencia de linfocitos pequeños. El día 7-15 se caracteriza por una compensación constante de la actividad funcional de estos microvasos. Al día 30 se observan cambios desfavorables en la ultraestructura endotelial. Esto se relaciona, evidentemente, con un efecto constante del factor tóxico plasmático sobre el endotelio.

El papel de los factores hereditarios y ambientales en la variabilidad de los componentes que componen la masa de la extremidad superior humana en diversas etapas de la ontogenia posnatal
 La investigación se ha realizado en gemelos mono y dicigóticos de la etnia ucraniana y de los grupos territoriales. En total se han examinado 196 parejas de gemelos, entre ellas 80 parejas de mono y 116 parejas de digotos de ambos sexos a los 12-60 años de edad. Los gemelos seleccionados se dividen en dos grupos de edad: el período de maduración sexual (12-17 años) y el de madurez (30-60 años). Se estudian en todos los gemelos parámetros cuantitativos sobre la composición de los componentes de la masa de la extremidad superior (fatiga, muscular y ósea). Los coeficientes de correlación intrapadres e índices de heredabilidad de Holzinger se calculan según un programa original, utilizando la microcomputadora "Electronika B3-34". El grado de influencias hereditarias y ambientales para el desarrollo y la formación de los componentes principales de la masa de la extremidad superior en determinadas etapas del desarrollo individual se caracteriza por la alteración ontogénica. Con la edad disminuye el grado de dependencia hereditaria del desarrollo y formación de los componentes de masa de la extremidad superior, y el dimorfismo sexual según el grado de dependencia hereditaria de los componentes estudiados se muestra como una mayor determinación hereditaria en hombres.

La base anatómica para una técnica de colgajos de corte fuera del músculo recto femoral para la creación de un aparato esfinteriano rectal
 Como demuestra las investigaciones de anatomía quirúrgica de la m. rectus femoris realizadas en 100 preparaciones, obtenidas a partir de cadáveres de personas pertenecientes a diferentes períodos de edad, en relación con la esfinteroplastia el tercer nivel del músculo medial. La rama ascendente de la arteria circunfleja femoral lateral con la vena del mismo nombre y la rama muscular del nervio femoral entran en su composición. El curso intramuscular de los vasos y nervios de las órdenes I-III de ramificación y el de los fascículos musculares coincide. Para la esfinteroplastia es preciso utilizar colgajos músculo-tendinosos, cortados desde la parte medial del músculo.

Cambios en los parámetros de los capilares cutáneos durante la adaptación de los estudiantes de los países de Asia, África y América Latina
 Los cambios temporales en los diámetros de diversas partes de los capilares, distancias entre los bucles de los capilares papilares cutáneos de la pared ungueal y el número de capilares funcionales de la superficie externa han sido estudiados. La reorganización de esos parámetros capilares de la piel, participando activamente en procesos de cambio de calor, demuestra un carácter tiempo dependiente. Por lo tanto, mediante análisis regresivo es posible aproximar dinámicas de los datos iniciales utilizando modelos teóricos adecuados. La dinámica de significados medios de los diámetros capilares en la parte arterial subordina a la dependencia hiperbólica, cambios de otros parámetros se acercan a la regresión rectilínea.

Importancia precancerosa de cistitis crónica y papiloma de la vejiga
 Analizar los hallazgos de los estudios histológicos de las biopsias de una mucosa vesical patológicamente alterada y visualmente intacta de 334 pacientes con cistitis crónica con alteraciones no proliferativas, proliferativas y metaplásicas (n = 164), carcinoma. Demostrar las relaciones entre estas condiciones y su evolución en un seguimiento de 36-72 meses. Se describen los patrones más típicos de su desarrollo y evolución que se producen en formas no invasivas o de carcinoma invasor.

Cáncer de células de Merkel
 Los autores analizan 3 casos de carcinoma de células de Merkel, examinados mediante microscopia óptica y electrónica con el método inmunomorfológico. El diagnóstico de este tipo de carcinoma se basa en gran medida en el examen microscópico del tumor. El principal signo morfológico es la presencia de células relativamente monomórficas caracterizadas por un patrón de crecimiento definido; trabéculas, bandas, separadas por láminas de tejido conectivo. La microscopia electrónica ocupa el segundo lugar en valor informativo, detecta los gránulos endocrinos, siempre que el número de muestras examinadas sea suficiente. La detección inmunomorfológica de las citoqueratinas confirma solo la naturaleza epitelial del tumor.

Características funcionales del epitelio alveolar y macrófagos alveolares en la bronquitis crónica
 La determinación histoenzimática cuantitativa basada en el material de autopsia precoz fue introducida para la evaluación de la actividad de las enzimas oxidorreductasa e hidrolítica en macrófagos alveolares (AM) y en el desarrollo de las células inflamatorias crónicas del epitelio bronquial (CP). La hipoactividad de la enzima AM se registró tanto en la bronquitis CC como en la CP, mientras que la inhibición de la actividad de la deshidrogenasa se destacó en la bronquitis CP junto con la actividad alterada de las enzimas clave del metabolismo energético y de los carbohidratos. Características características fueron elucidadas para la relación entre las células del revestimiento alveolar en diversas formas de bronquitis crónica. Los hallazgos sugieren una conclusión sobre la actividad inhibida de la AM en la bronquitis crónica.

P pielonefritis xantogranulomatosa congénita
 Los autores describen un caso raro de esta enfermedad que se manifiesta clínicamente en un niño de 12 días de edad. A los 1,5 meses se realiza nefrectomía derecha por un supuesto tumor de Wilms. El examen histológico ha diagnosticado pielonefritis xantogranulomatosa congénita. Los autores plantean una hipótesis sobre la existencia de formas primarias de esta afección no asociadas a infecciones persistentes u obstrucciones del tracto urinario.

Un caso de muerte súbita de un puente muscular que extiende la rama interventricular anterior de la arteria coronaria izquierda
 Se discute la muerte súbita de un hombre de 39 años después de la sobrecarga física. La investigación morfológica reveló puente miocárdico en la arteria descendente anterior izquierda, cicatriz postinfarto transmural con aneurisma en la región apical anterior del ventrículo izquierdo e infracción miocárdica aguda en la misma región. Se supone que la necrosis miocárdica recurrente se desarrolló por compresión sistólica de la arteria descendente anterior durante la sobrecarga física.

Nuevos trastornos del neurometabolismo: cuándo y cómo investigarlos
 A menudo es difícil saber hasta qué punto investigar a los niños con retraso en el desarrollo, y el pediatra puede sentirse frustrado por el bajo rendimiento de las investigaciones habituales. Sin embargo, los beneficios del diagnóstico son suficientemente grandes que pocos quiebrían con la necesidad de realizar algunas investigaciones. Sería mejor si los signos clínicos se dirigieran a la prueba, pero en la práctica la mayoría de los niños retardados no aportan pistas a la dirección en que la investigación debe ir. Esto puede ser cierto, por ejemplo, del niño joven con retraso mental ligado al cromosoma X frágil síndrome de Sanfilippo-, uno de los raros errores innatos de la llamada malformación cerebral de metabolismo o de un cuerpo. Por lo tanto, la prueba se realiza con mayor frecuencia de forma de cribado con pocas guías de cuándo interrumpir. La mayoría estaría de acuerdo con un cariotipo y un examen de aminoácidos en orina, pero ¿son necesarios mucopolisacáridos urinarios, ecografía cerebral o tomografía computarizada, CPK en niños y pruebas de función tiroidea? La decisión dependerá, en general, de la formación del pediatra, del entorno clínico en el que trabaja y de los éxitos y fracasos diagnósticos previos. El elemento final es la facilidad y costo de las pruebas. Los laboratorios pueden estimular el cribado cuando las pruebas se pueden realizar de forma automatizada en lotes, mientras que exigen indicaciones clínicas claras cuando las tecnologías son costosas o intensivas en el trabajo. El reconocimiento reciente de la extensión de las peroxisomopatías, las citopatías mitocondriales y algunos errores innatos de neurotransmisión ha aumentado el rango de investigaciones que necesitan ser consideradas. Actualmente los trastornos están siendo definidos por sus variantes más severas, donde las características clínicas pueden investigarse directamente.

Aspectos sociales de la epilepsia en la infancia y la adolescencia
 La epilepsia difiere de otras condiciones crónicas por la imprevisibilidad de las crisis, la ausencia de una prueba diagnóstica absoluta diferente a la videotelemetría y el estigma asociado a la afección. Trabajar de una base hospitalaria con una población sesgada, se puede perdonar para pensar que la mayoría de las personas con epilepsia tienen problemas importantes tanto en el control de las crisis como en la sociedad. Esto no es naturalmente el caso, pero los problemas sociales de la epilepsia son suficientemente frecuentes y/o graves para justificar un comentario. Simplemente hacer el diagnóstico puede producir ansiedad y culpa parental. Esto a menudo se compone de una mala comprensión social de la epilepsia y de la asociación incorrecta con la enfermedad mental. Además, se trata de niños o adultos con epilepsia severa que se destacan en la sociedad, con la implicación tácita de que todos los epilépticos (personas con epilepsia) son como ellos. Existe una generalización social de que todos los epilépticos son los mismos. No se aprecia que haya muchos tipos de epilepsia (convulsiva y no convulsiva) y que la epilepsia varía de ser muy leve a intratable. El tratamiento también tiene implicaciones: los niños y adolescentes pueden no querer tomar o ser vistos que están tomando medicamentos. Es deseable, siempre que sea posible, recomendar dos dosis diarias con desayuno y cena. Esto evita la necesidad de tomar medicamentos a la escuela, o en el caso de los adolescentes, para trabajar. Además, el cumplimiento se incrementa con una dosis dos veces al día. Sin duda existe un estigma asociado a la epilepsia que persiste a pesar de ser en menor grado que en el pasado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Se revisaron las tablas de peso al nacer/edad gestacional
 Las tablas de crecimiento intrauterino son ampliamente utilizadas, pero los datos de los cuales se generan son imprecisos y el (mis)uso hecho de ellas está en peligro de aceptación por repetición. Para un obstetra tienen poco uso y la descripción 'ficha de crecimiento intrauterino' es engañosa. Este análisis tradicional enfatiza que es necesario un nuevo enfoque para juzgar la normalidad o no del desarrollo intrauterino, particularmente para ayudar al clínico implicado en el manejo del embarazo de alto riesgo y parto pretérmino.

La punta del iceberg: estudio de validación del Registro de Malformaciones Congénitas Victorianas/Defectos Nacidos
 Entre 1500 niños menores de 4 años ingresados consecutivamente en dos hospitales de enseñanza pediátrica de Victoria en 1985 la prevalencia de defectos congénitos fue del 20%. Menos de la mitad de estos defectos habían sido notificados al Registro de Malformaciones Congénitas Victorianas. Sólo se constataron anomalías cromosómicas y, en menor medida, malformaciones estructurales mayores presentes en el nacimiento. Se discuten las implicaciones para la monitorización de los defectos congénitos y para la planificación de los servicios.

