Construcción de un análogo sintético de unión Holliday y caracterización de su interacción con una endonucleasa de Saccharomyces cerevisiae que atraviesa las uniones Holliday
 Describimos la construcción y caracterización de un análogo de unión Holliday oligonucleótido y caracterizamos su interacción con una endonucleasa de Saccharomyces cerevisiae que atraviesa las uniones Holliday. Se construyó un análogo de unión Holliday que contenía cuatro brazos dúplex y 54 pares de base, con cuatro oligonucleótidos sintéticos únicos. El análisis de la curva de mezcla mostró que el complejo contenía una relación 1:1:1:1 mol de las cuatro cadenas de secuencia única. Además, también se construyó un duplex lineal con una secuencia idéntica a dos de los brazos de unión para su uso como fragmento de control. Se utilizó cromatografía de exclusión de gel de alta resolución para purificar y caracterizar la unión sintética. La unión sintética de Holliday fue un inhibidor específico de una enzima de S. cerevisiae que cataliza la división de las uniones Holliday. En condiciones de clivaje estándar, se observó inhibición del 50% en una unión sintética de Holliday a una relación de sustrato de 7/1, mientras que no se observó inhibición por duplex lineal a relaciones molares superiores a 150/1. El análisis cinético mostró que la unión Holliday fue un inhibidor competitivo de la reacción y tuvo un Ki aparente = 2,5 nM, aunque el modo de inhibición fue complejo. La unión de Holliday sintético no fue un sustrato de la enzima, pero se encontró que forma un complejo específico con la enzima, como lo demuestran los ensayos de unión de la electroforesis en gel de poliacrilamida ADN.

Las propiedades de la actividad de la exonucleasa que degrada el ARNm de histona H4
 Hemos descrito un sistema libre de células para estudiar la degradación del ARNm (Ross, J., y Kobs, G. (1986) J. Mol. Biol. 188,579-593). Utilizando ese sistema encontramos que el ARNm de histona H4 humano fue degradado en una dirección de 3 a 5' por una actividad exonucleolítica. Aquí investigamos varias propiedades del sistema crudo y de la exonucleasa. Un inhibidor de la RNasa, como el de la placenta, fue necesario para bloquear las ribonucleasas inespecíficas y así permitir la degradación de diferentes ARNm a diferentes tasas. La exonucleasa del ARNm de histona requirió catión divalente (magnesio), pero no añadió exógenamente ATP o GTP. Funciona eficazmente a concentraciones monovalentes de catión que oscilan entre 0,5 y 200 mM. Se acopló a ribosomas aislados de células lisadas en tampón de sal bajo. Sin embargo, fue eluido en forma activa desde los ribosomas exponiéndolos a 0,3 M KCl. La enzima rápidamente degradada desproteiniza, el ARNm de histono marcado con 32P preparado enzimáticamente.

El metabolismo del inositol 1,3,4-trifosfato a inositol 1,3-bisfosfato
 Previamente se demostró una vía para el metabolismo del inositol 1,3,4-trifosfato (Ins(1,3,4)P3) al inositol 3,4-bisfosfato (Ins(3,4)P2) en caldo. Inositol polifosfato 1-fosfatasa, una enzima Mg2+ dependiente de iones de litio, específicamente hidroliza Ins(1,3,4)P3 a Ins(1,4n-P2, C., Bansal, V. S., y Majerus, P. W. (1987) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 84, 2170-2174). Ahora hemos encontrado una vía alternativa para el metabolismo de Ins(1,3,4)P3 en extractos cerebrales de calf crudo. A lo largo de esta vía, Ins(1,3,4)P3 se convierte por primera vez en Ins(1,3)P2 que se hidroliza aún más a Ins 1-P. Esta vía involucra una 4-fosfatasa y una 3-fosfatasa que no requieren Mg2+ y no son inhibidas por los iones de litio. Una 4-fosfatasa similar también degrada Ins(3,4)P2 a Ins 3-P. Tres diferentes inositol bisfosfonatos formados a partir de sobrenadante cerebral de pantorrilla son cada vez más metabolizados por una enzima separada. Los tres inositol monofosfatos, es decir. Ens 1-P, Ins 3-P e Ins 4-P se convierten en inositol por inositol monofosfato fosfatasa (Ackermann, K. E., Gish, B. G., Honchar, M. P., y Sherman, W. R. (1987) Biochem. J. 242, 517-524).

Una tirosina quinasa relacionada con pp60c-src se asocia con membranas de órgano eléctrico electroforestal
 Una proteína cinasa específica tirosina kinasa inmunológicamente relacionada con pp60c-src, el homólogo celular de la proteína de transformación del virus del sarcoma Rous Electrophorus eléctrico, se expresó en niveles elevados. Los anticuerpos reactivos contra pp60c-src fosforilados de los órganos eléctricos con residuos de tirosina en ensayos inmunocomplejos de proteína cinasa y se asociaron a receptores de acetilcolina en las membranas eléctricas. La proteína reconocida por anticuerpos anti-pp60c-src fue fosforilada en reacciones endógenas de fosforilación de membrana y mostró tener una masa molecular relativa de 57 kDa por electroforesis bidimensional en gel. En ensayos inmunocomplejos de proteína quinasa, la proteína de 57 kDa fue fosforilada a la tireonina por una tireonina quinasa distinta del órgano eléctrico. La tirosina quinasa fue purificada 844 veces de las membranas de los órganos eléctricos por cromatografía en agarosa omega-aminohexilar, fosfocelulosa y caseína-sefarosa. La actividad tironina cinasa en inmunoprecipitados no se observó en las fracciones tirosina cinasa después del primer paso. La incubación de la fracción de sefarosa de caseína con [gamma-32P]ATP-Mn2+ en solución resultó en la fosforilación de solamente la proteína 57-kDa. La Fosforilación ocurrió solamente en la tirosina, sugiriendo que la cinasa es capaz de autofosforilación. Las propiedades estructurales y funcionales de la cinasa de órgano eléctrico 57-kDa indican que la proteína de órgano eléctrico 57-kDa es un miembro de la subfamilia src de tirosina-quinasasp60.

Regulación de la unión del receptor de la hormona liberadora de tirotropina y activación de la fosfolipasa C por una sola proteína fijadora del GTP
 En una preparación de membrana cruda de las células 7315c de la rata, se encontró que el GTP potencia la hormona liberadora de tirotropina (TRH) estimulada en la formación de trifosfato de inositol (IP3) 0,97 +/- 0,1 M. La estimulación TRH de la formación de IP3 se vio inhibida por las elevadas concentraciones de PIB. Ningún nucleótido tuvo ningún efecto en ausencia de TRH. 5'-Guanosina gamma-tiotrifosfato (GTP gamma S) estimuló la formación de IP3 en ausencia de TRH; la afinidad aparente de GTP gamma S fue 0,16 +/- 0,05 microM. GTP bloqueó la estimulación GTP gamma S de la formación de IP3 de manera dependiente de la concentración. La afinidad aparente del GTP para el sitio de acción compartido por GTP gamma S fue calculada para 0,98 +/- 0,3 microM. TRH fue capaz de revertir la inhibición de la formación de GTP gamma S estimulada por el GTP, pero no pudo revertir la inhibición por el PIB. Se abolió un retardo en la tasa de formación de IP3 en respuesta a GTP gamma S por adición de TRH. Estos datos apoyan la propuesta de que la activación del receptor TRH potencia el recambio de nucleótidos de guanina en la unión a proteínas que unen el receptor a la fosfolipasa C. Además, el GTP gamma S disminuyó la alta afinidad [3H] por la unión me-TRH. La potencia de la unión GTP gamma S al descenso [3H]Me-TRH fue de 0,092 +/- 0,03 microM. GTP gamma S (0,1 microM) disminuyó la afinidad del receptor TRH por [3H]Me-TRH de 2 a 100 nM. Las concentraciones máximas efectivas de GTP gamma S, Gpp(NH)p, GTP y GDP disminuyeron la unión específica [3H]Me-TRH en un 80%. El pretratamiento de las células con toxina pertussis (30 ng/ml durante 24 h) no afectó la afinidad del receptor TRH ni la potencia o eficacia de la gammaglobulina GTPa asociada a la proteína de unión distinta [3H] A diferencia de su falta de efecto sobre la unión del receptor TRH, el tratamiento con toxina pertussis de 3 h disminuyó la afinidad agonista del receptor opioide mu y abolió la capacidad de GTP gamma S para cambiar la afinidad del agonista. Las afinidades calculadas para GTP, GDP, GTP gamma S y Gpp (NH)p para la afinidad de los receptores reguladores de la proteína G y la formación de nucleótidos IP3 son prácticamente idénticas para cada actividad guanina.

Fosforilación de la cadena liviana de 20.000-dalton de la miosina del músculo liso por la proteína fosfolípido, activada por calcio cinasa
 La meromyosina pesada del músculo liso (MMH) es fosforilada por la proteína fosfolípido activada Ca2+ cinasa, es decir, proteína quinasa cinase C 20.000 en tres sitios. La Fosforilación de tres sitios también se observa con la cadena ligera de 20.000-dalton aislada y el subfragmento HMM 1. Los sitios de fosforilación son serina 1, serina 2 y tireonina 9. La tireonina se fosforila más rápidamente seguida de serina 1 ó 2. La fosforilación del tercer sitio ocurre solamente en la incubación prolongada. La Fosforilación es un proceso aleatorio. La MMH fosforilada en dos sitios por cadena ligera por proteína cinasa C puede ser desfosforilada, como se muestra en dos preparaciones de fosfatasas. El aumento de los niveles de fosforilación de HMM por la proteína cinasa C provoca una inhibición progresiva de la subsecuente tasa de fosforilación de serina 19 por la actividad de la cadena ligera de la miosina quinasa ATP-activada progresiva. La inhibición de la actividad de la ATPasa se debe a una disminución de la afinidad de la MH por la actina y no a un cambio en la Vmax. Resultados anteriores con HMM y proteína quinasa C (Nishikawa, M., Sellers, J. R., Adelstein, R. S., y Hidaka, H. (1984) J. Biol. Chem. 259, 8808-8814) examinaron los efectos inducidos por la fosforilación de los residuos de la treonina. Nuestros resultados confirman estos y consideran también la influencia de niveles más altos de fosforilación por proteína cinasa C.

La estructura primaria del antígeno 4F2 humano de cadena pesada predice una proteína transmembrana con un termino citoplasmático NH2
 El antígeno de superficie de células humanas 4F2 es un heterodímero ligado a disulfuro que consiste en una cadena pesada glucosilada y una cadena ligera no glucosilada. El antígeno se expresa ubicuamente en células proliferantes, pero sólo en células en reposo de ciertos tejidos. Su función se ha propuesto relacionar con el intercambio celular Ca2+/Na+. Describimos la clonación molecular del gen 4F2 de cadena pesada y cDNA mediante un enfoque de transferencia génica. Parte del gen se aisló de una biblioteca de lambda genómica construida con ADN de una línea celular L transfecta secundaria que expresa el antígeno 4F2. Se utilizó una sonda génica específica derivada de las inserciones de fagos para aislar dos clones de cDNA de longitud total. Ambos clones de cDNA dirigieron la expresión del antígeno 4F2 en las células L de ratón transfectado. El gen de la cadena pesada del antígeno 4F2 especifica un ARNm de 2,1-kilobase con un marco de lectura abierto que codifica una proteína de 529-residue de 58 kDa. La proteína carece de un péptido de señal terminal NH2, pero contiene una región interna de expansión transmembrana y cuatro potenciales sitios de glucosilación en su dominio COOH-terminal. Se predice que la cadena pesada de antígeno 4F2 es una proteína transmembrana con un termino citoplasmático NH2 de 81 aminoácidos. El antígeno no muestra homología con secuencias proteicas conocidas.

La estructura principal de una glucoproteína procariótica es el cierre y secuenciación del gen de la glicoproteína superficial celular de halobacterias
 La capa superficial hexagonadamente estandarizada de halobacterias consiste en una verdadera glucoproteína. Recientemente se ha demostrado que esta glucoproteína procariótica presenta características novedosas con respecto a la estructura del sacaride y la biosíntesis del sacaride. La estructura primaria y la localización de los sitios de glucosilación se determinaron por clonación y secuenciación del gen de la glicoproteína Halobacterium halobium. De acuerdo con la secuencia de aminoácidos prevista, la glucoproteína se sintetiza con una secuencia N-terminal líder de 34 residuos de aminoácidos reminiscente de péptidos de señales eucariotas y procarióticas. Un estiramiento hidrofóbico de 21 residuos de aminoácidos en el termino C probablemente sirva de dominio transmembrana. Los residuos de treonina se agrupan adyacentes a este ancla de membrana y se unen a estas treoninas son todos los disacáridos de la glicoproteína de superficie celular. Se distribuyen 12 sitios de glucosilación sobre la cadena polipeptídica.

Análisis de la expresión tisular específica, regulación del desarrollo y relaciones de ligamiento de un gen de roedores que codifica la proteína de unión a ácidos grasos del corazón
 La rata contiene al menos tres proteínas cisólicas homólogas que unen a los ácidos grasos de cadena larga, llamado hígado (L-), intestinal (I-) y corazón (H-) una proteína de unión a ácidos grasos (FABP). El ARNm de I-FABP se limita al tracto gastrointestinal, mientras que el ARNm de L-FABP es abundantemente representado tanto en hepatocitos como en enterocitos. Hemos aislado un clon de cADN en corazón de rata y se determinó el patrón de acumulación de ARNm de H-FABP en una amplia variedad de tejidos extraídos del feto tardío, succión, destete y ratas adultas. Las hibridaciones por ARN blot y el análisis de extensión de primer orden revelaron que la distribución del ARNm de H-FABP en los tejidos de ratones adultos es diferente de la del ARNm I o L-FABP. El ARNm de H-FABP es más abundante en el corazón adulto. Este ARNm también se presentó en un músculo esquelético de tipo I (solo, 63% de la concentración en el corazón), pruebas (28%), un músculo esquelético rápido (10%) y un riñón (5%). No se detectó ARNm de H-FABP en intestino delgado adulto, colon, bazo, pulmón ni ARN hepático. Se documentaron patrones dispares de alteración del desarrollo en la acumulación de ARNm H-FABP en el corazón, la placenta, el cerebro, el riñón y los testículos. Los niveles de ARNm de H-FABP miocárdica aumentan rápidamente durante las 48 h antes y después del nacimiento, alcanzando los niveles máximos en el período de destete precoz. El aumento posnatal de la concentración de ARNm de H-FABP en el miocardio y su distribución relativa en el músculo esquelético de la twitch rápida y lenta del adulto son consistentes con su función previamente propuesta para facilitar la betaoxidación mitocondrial de ácidos grasos. Sin embargo, la presencia de ARNm de H-FABP en el cerebro, un tejido que normalmente no oxida significativamente los ácidos grasos en la vida posnatal tardía, sugiere que la H-FABP desempeña un papel más amplio que el metabolismo graso. Se utilizaron híbridos de células somáticas de ratón-hamster para mapear H-FABP. Mediante stringencies que no produjeron hibridación cruzada entre las secuencias de ADN L-, I- y H-FABP, encontramos al menos tres loci en el genoma de ratón, cada uno de ellos localizado en los cromosomas. Ninguno de estos loci relacionados con la H-FABP se relacionó con el gen que especifica una proteína específica altamente homólogo del adipocito denominada aP2 o a genes que codifican la unión celular de la proteína ATTRUNCTOR 400.(AU)

Modulación de la relación celular de las proteínas del grupo de alta movilidad cromosómica 14 a 17 en las células transfectadas
 Los cDNAs que codifican para proteínas del grupo de alta movilidad cromosómica no histórica humana 14 y 17 se han introducido en el vector de expresión eucariota pSVL bajo el control transcripcional de las células COV. La transfección con pSVL14s plásmido, que contiene el gen HMG-14 cDNA en sentido orientativo, aumentó los niveles endógenos de HMG-14 mRNA 50 veces y los niveles de HMG-14 3 veces. La transfección con pSVL17s, que contiene el ARNm de la HMG-17 en la orientación del sentido, produjo un aumento de 19 veces en los niveles de ARNm y un aumento de 3 veces en el nivel proteico. La transfección con pSVL17as, que contiene la HMG-17 en la orientación antisentido, produjo una notable disminución de los niveles de proteínas. La sobreproducción de los ARNm de la HMG no afectó al nivel de otros ARNm celulares y el aumento del nivel celular de la HMG-14 o -17 no afectó al nivel de la otra proteína celular examinada. Los resultados sugieren que las células COS pueden tolerar un gran exceso de ARNm y proteína, que las cantidades relativas de HMG-14 y HMG-17 y sus ARNm no son constantes, y que ni la transcripción regulada ni la coordinación proteica.

Estudios biosintéticos y de glicosilación de receptores derivados del factor de crecimiento plaquetario de superficie celular
 El pool de superficie celular de receptores de factor de crecimiento plaquetario (PDGF) etiquetados metabólicamente en fibroblastos BALB/c3T3 fue estudiado mediante un anticuerpo antifosforosina. La exposición de células intactas al PDGF estimula la autofosforilación de los receptores PDGF de superficie y permite la purificación de la inmunoaffinidad de solamente receptores activados por PDGF. Los experimentos en cadena de pulso demostraron la aparición de receptores recién sintetizados en un pool activable de superficie en 30-45 min de síntesis. En ausencia de FCDP exógena, la vida media aparente de este pool fue de 2 h. Se demostró la presencia de cadenas de oligosacáridos ligado a N y O en receptores de FCDP de superficie celular. La remoción enzimática de las cadenas de oligosacáridos ligado a N redujo el aparente Mr del receptor en aproximadamente 40 kDa y la eliminación de oligosacárido ligado a O causó una reducción de aproximadamente 7 kDa. La activación de la autofosforilación de tirosina receptora mediante PDGF no requirió ningún procesamiento de oligosacáridos ligado a N de alta tenosa a formas complejas o a la presencia de ácido siálico en cadenas receptoras. El clivaje de los receptores de superficie activados por PDGF en células intactas arrojó dos fragmentos discretos que contenían fosfotirosina de 107 y 85 kDa. Los patrones de Cleveland digest de cada fragmento indican que ambos se derivan del receptor PDGF intacto. Estos datos indican que los receptores del PDGF se sintetizan y se vuelven rápidamente en ausencia de ligando. Se realiza una caracterización parcial de la contribución de oligosacáridos en el dominio extracelular a la función del receptor y la susceptibilidad a tripsina.

Rol del factor de agregación en la regulación del metabolismo de fosfoinositida en las esponjas, posibles consecuencias sobre el eflujo de calcio y sobre la mitogénesis
 El factor de agregación (AF) de la esponja marina Geodia cydonium reconoce el receptor de agregación (AR) que se inserta en la membrana plasmática, bajo la formación de agregados específicos de especie. El fragmento de unión celular específico de la FA fue utilizado para investigar por primera vez el metabolismo de fosfoinositida en un sistema avertebrado inferior. Se encontró que después de la unión del fragmento fijador celular al receptor de la agregación ocurre una estimulación fuerte y rápida de la incorporación de fosfato en el fosfatidilinositol, seguida de un aumento del recambio de fosfoinosítidos en el Geodia. Las consecuencias de una mayor degradación del fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato en los dos segundos mensajeros inositol-1,4,5-trisfosfato y diacilglicerol son 2-grasas. Primero, después de la adición del estímulo extracelular, la concentración de Ca2+ citosólica aumenta, resultando en un rápido aumento de la tasa de eflujo Ca2+. La consecuencia funcional del aumento del nivel extracelular de Ca2+ es el inicio de la formación de agregados mediada por el factor de ensamblaje de colágeno (= factor de agregación primaria). En segundo lugar, se presentan algunas evidencias experimentales que muestran que el otro segundo mensajero formado, diacilglicerol, causa una translocación de proteína quinasa C dentro de la célula. La incubación de las células Geodias con el fragmento fijador celular de la FA, o con el éster fobólico, 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato redujo la actividad de la proteína C en un 70%. Se propone que por la asociación de membrana se activa la proteína cinasa C. Como resultado de este evento se fosforila una serie de proteínas celulares, proceso que finalmente lleva a una inducción inusualmente fuerte de la actividad alfa de la polimerasa del ADN. A partir de estos datos concluimos que el inositol trifosfato y la proteína cinasa C también desempeñan un papel fundamental en la transducción de señales celulares en los eucariotas inferiores.

Daño proteico y degradación por radicales de oxígeno II. Modificación de aminoácidos
 La exposición de proteínas al radical hidroxilo (.OH) o a la combinación de .OH más el radical anión superóxido (.OH + O2) provoca una modificación estructural gruesa. Estas proteínas modificadas pueden ser sometidas a fragmentación espontánea o presentar aumentos sustanciales de la susceptibilidad proteolítica. En el presente estudio, con la proteína representativa de la albúmina sérica bovina (BSA), se reporta que las alteraciones en la estructura primaria subyacen a tales modificaciones estructurales macroscópicas. Todos los aminoácidos en BSA fueron sensibles a la modificación tanto por .OH como por .OH + O2- +O2), aunque triptófano, tirosina, histidina y cistina fueron particularmente sensibles. A una relación molar radical/ASC (nmol de radicales/nmol de ASC) de 10, se observó una destrucción media del 9-10% de aminoácidos; mientras que a una proporción de 100 la pérdida media fue del 45%. La disminución de la fluorescencia de triptófano proporcionó un índice útil de pérdida de aminoácidos y mostró una clara dependencia de dosis con .OH o con .OH + O2- (+O2). Se observó la producción lineal de la bityrosina con el tratamiento con .OH. Por el contrario, .OH + O2- (+O2) indujo sólo una tasa limitada de producción de bityrosina que alcanzó una meseta temprana. Los estudios con diversos esclavos químicos (alcohol isopropílico, alcohol isopropílico, manitol, urato) y gases (N2O, N2, O2, o2, otro aminoácido que transforma los aminoácidos principales responsables, O2 Así, O2-/O2 puede potenciar la destrucción dependiente de OH de muchos aminoácidos (por ejemplo triptófano) al inhibir la producción de bityrosina al reaccionar con radicales de tyrosil. No hubo pérdida de aminoácidos ni producción de bityrosina con exposición a O2 (+O2) sola. Las modificaciones de aminoácidos causadas tanto por .OH sola como por .OH + O2- (+O2) afectaron progresivamente la carga eléctrica global de la ASC. En un rango de pH de 3,7-6,2, se indujeron 16 nuevas bandas de enfoque isoeléctrico por OH y 8 nuevas bandas por O2+O2. Las alteraciones en la estructura primaria observadas proporcionan la clave para comprender el vínculo entre la modificación oxidativa y el aumento de la susceptibilidad proteolítica.

Daño proteico y degradación por radicales de oxígeno IV. Degradación de proteína desnaturalizada
 Se estudió la degradación proteolítica de la albúmina sérica bovina [(3H]BSA) dañada oxidativa durante la incubación con extractos eritrocitarios libres de células y una amplia variedad (14) de proteasas purificadas. [3H]BSA fue pretratado por exposición (60Co radiación) al radical hidroxilo (.OH), el radical anión superóxido (O2-), o la combinación de .OH + O2- + oxígeno. Las muestras tratadas (y no tratadas) fueron dializados y luego incubadas con extracto eritrocitario o proteasas para medidas de susceptibilidad proteolítica ( liberación de conteos solubles en ácido). Tanto el .OH como el .OH + O2+ provocaron varios incrementos en la susceptibilidad proteolítica (con extracto y proteasas), pero solo el O2 no tuvo efecto. La susceptibilidad proteolítica alcanzó un máximo de 15 nmol de .OH/nmol de BSA y disminuyó posteriormente. Por el contrario, la susceptibilidad proteolítica seguía aumentando en una relación molar .OH + O2-/BSA de 100 (50%.OH + 50% O2-). La degradación en los extractos eritrocitarios fue realizada por una nueva vía independiente ATP- y Ca2+, con actividad máxima a pH 7,8. Los perfiles de inhibidores indican que esta vía puede involucrar metaloproteasas y serina proteasas. Las comparaciones de la susceptibilidad proteolítica con múltiples modificaciones a la estructura primaria, secundaria y terciaria mostraron una alta correlación (r = 0,98) con la denaturación/incremento de la hidrofobicidad por bajas concentraciones. Las reacciones de agregación covalente (BSA cross-linking) pueden explicar la disminución de la susceptibilidad proteolítica observada en las relaciones molares superiores a 20. La denaturación proteica también puede haber causado el aumento de la susceptibilidad proteolítica inducida por .OH + O2- + O2, pero no se pudo obtener una correlación simple. Los resultados con .OH + O2- + O2 parecen haber sido complicados por las reacciones directas de fragmentación de la ASC que involucran radicales proteicos y oxígeno. Estos datos indican una relación directa y cuantitativa entre el daño proteico por radicales de oxígeno y el aumento de la susceptibilidad proteolítica. La denaturación oxidativa puede ejemplificar un mecanismo inherente simple pero efectivo para la proteólisis intracelular.

Daño proteico y degradación por radicales de oxígeno III. Modificación de la estructura secundaria y terciaria
 Las proteínas que se han expuesto al radical hidroxilo (.OH) o a la combinación de .OH más el radical anión superóxido y la susceptibilidad a oxígeno (.OH + O2- + O2) presentan una estructura primaria alterada y un aumento proteolítico. El presente trabajo revela que las alteraciones en la estructura primaria resultan en distorsiones brutas de la estructura secundaria y terciaria. La desnaturalización/aumento de la hidrofobicidad de la albúmina sérica bovina (ABS) por OOH o por O2+O2 fue máxima a una relación molar 24/OH2 50%. La SC expuesta a .OH también fue sometida a un encadenamiento cruzado covalente progresivo para formar dímeros, trimeros y tetrameros, parcialmente debido a la formación de bityrosina intermolecular. En contraste, .OH + O2- + O2 causó fragmentación espontánea de la ASC. La fragmentación de la ASC produjo nuevos grupos carbonilos sin aumento aparente en los grupos amino libres. La fragmentación puede implicar la reacción de los radicales alfa-carbonos (.OH-inducidos) con O2 para formar radicales peroxilos que se descompone a fragmentar la cadena de polipéptidos en el enlace alfa. Los fragmentos de BSA inducidos por .OH + O2- + O2 presentaron pesos moleculares de 7.000-60.000 tras electroforesis en condiciones de desnaturalización, pero se pudieron visualizar como agregados hidrofóbicos con ácido urea3. Las combinaciones de diversos esclavos químicos radicales (manitol, urato, alcohol-butilo, alcohol isopropílico) y gases (N2O, O2, N2) revelaron que la alteración secundaria de la estructura BSA es la principal. El oxígeno y el O2 sirven solamente para modificar el resultado de la reacción de .OH. Además, estudios directos de O2- + O2 (en ausencia de .OH) no revelaron cambios medibles en la estructura del ASC. El proceso de denaturación/incremento de la hidrofobicidad fue anterior tanto al cross-linking covalente (por .OH) como a la fragmentación (por .OH + O2- + O2). La desnaturalización fue de media-máxima a una relación molar radical/ASC de 9,6, mientras que la agregación o fragmentación media-máxima se produjo en una proporción de 19,4. La desnaturalización/hidrofobicidad puede sostener pistas importantes para el mecanismo por el cual los radicales de oxígeno pueden aumentar la susceptibilidad proteolítica.

Fuentes de variabilidad en las estimaciones de potencia de la vacuna de la fiebre aftosa basadas en el ensayo de anticuerpos séricos neutralizantes
 Algunas vacunas pueden ser ensayadas para medir la respuesta de anticuerpos séricos que producen en animales de experimentación vacunados. Utilizando datos obtenidos de ensayos de potencia en lotes de vacuna contra la enfermedad del pie y la boca, se examinaron las fuentes de variabilidad en dicho método. Se propone un modelo lineal para el análisis de la replicación de los ensayos de anticuerpos séricos neutralizantes, lo que representa una mejora en el enfoque habitual de trabajar con solo un valor medio de ensayo sérico para cada animal de ensayo. Se calcularon los componentes de la varianza, permitiendo estimar la importancia relativa del número de animales de prueba, o el número de ensayos séricos por animal de prueba, en términos de la variabilidad de la respuesta media global del grupo de anticuerpos. Se describe un método para calcular los intervalos fiduciales para las estimaciones de potencia serológica, y se muestra que estos intervalos no son mayores y son de hecho probablemente menores que los obtenidos a partir de pruebas de provocación cuantitativa. Los resultados tienen importantes implicaciones para el diseño y análisis de pruebas biológicas similares utilizadas para otros productos.

Un derivado clonal de células ováricas de hámster chino resistentes a la tetemicina con un aumento de la actividad N-acetilglucosamina-fosfato transferasa, ha alterado la glucosilación ligada a la lamotrigina
 Previamente se había aislado una población de células de ovario de hámster chino (CHO) resistentes a la antibioticomicina (TM) (Criscuolo, B.A., y Krag, S.S.). (1982) J. Cell Biol. 94:586-591) mediante un procedimiento de selección por pasos utilizando incrementos progresivos de TM añadido al medio. El TM inhibe la biosíntesis de glucoproteína ligada a la asparagina bloqueando la transferencia de N-acetilglucosamina-1-fosfato del nucleótido azúcar UDP-N-acetilglucosamina al transportador lipídico. Se aislaron cuatro derivados clonales de la población resistente a TM en presencia de 27 microgramos TM/ml y se encontró que sobreproducen la actividad de N-acetilglucosamina-fosfato 15 veces más que la actividad silvestre. Uno de estos clones, 3E11, fue mayor de 550 veces más resistente a TM que a células tipo silvestre. El fenotipo de resistencia se mantuvo durante al menos 2,5 meses de crecimiento en ausencia de TM. Las células 3E11 mostraron translocaciones cromosómicas, pero ninguna región de coloración homogénea (HSR) o cromosomas en doble minuto. La actividad transferasa N-acetilglucosamina-fosfato en las células 3E11 fue asociada a membrana e inhibida por TM. Se enriqueció una proteína de membrana de 140.000-dalton y al menos otras cuatro proteínas de membrana en 3E11 células. Las actividades de la sintetasa de Mannosilfosfatorildolichol y de la sintetasa de glucosilfosforildolichol no fueron elevadas en membranas preparadas a partir de células 3E11. La glucosilación ligada al asparaginato se alteró de tal manera que las células 3E11 sintetizaron principalmente un oligosacárido truncado, Man5GlcNAc2, tal vez debido a la reducida cantidad de manolesilco.

Efecto de la depleción aguda del suero sobre la homeostasis de Na+-K+ en fibroblastos de piel humana cultivados
 Con el fin de dilucidar los cambios en el comportamiento del transporte celular de fibroblastos de piel humana cultivados en respuesta a la depleción aguda del suero, se realizó la captación y lavado de 22Na+ y 86Rb+, así como la ausencia intracelular o de Naaba. Se observó un aumento progresivo y duradero de Na+ celular y una disminución de K+ tras la extracción del suero fetal bovino (FBS) del medio. La suma de los contenidos de Na+ y K+ (nEq/10(5) células) fue menor en medio libre de FBS (media +/- DE; 17,3 +/- 2,2) que en medio que contenía FBS (26,2 +/- 3,028;). Simultáneamente, se detectó una disminución del volumen de agua celular en el medio libre de FBS. Los datos de captación de cationes y lavado sugieren que la remoción de FBS hace que las células sean más permeables a Na+ y K+ con estimulación secundaria del mecanismo de extrusión Na+ sensible a la orabaína. FBS a una concentración de 0,2% impidió aproximadamente el 50% del aumento máximo de la constante de tasa de lavado 86Rb+ asociada a la depleción de FBS. Ouabain (2 microM) produjo un aumento de la constante de la tasa de lavado 86Rb+. Este efecto fue sustancialmente mayor en las células sometidas a medio sin FBS (de 0,0303 a 0,2500 min-1) que en los fibroblastos incubados en medio con FBS (de 0,0107 a 0,0487 min-1). El contenido celular de K+ se redujo drásticamente por oabaína a un nivel no diferente en medio con o sin FBS (33,9 +/- 4,5 a 1,75 +/- 0,38 y 16,7 +/- 1,4 a 1,4 +/- 0,13 nE respectivamente). Los datos de lavado 22Na+ mostraron un patrón tridimensional. Las soluciones analíticas de los datos de lavado mediante dos modelos (serial y paralelo) con tres compartimentos mostraron que la depleción de FBS resultó en un aumento del tamaño de los tres compartimentos. Se concluye que en fibroblastos de piel humana cultivados, la FBS es esencial para el mantenimiento de una homeostasis normal Na+ y K+. La remoción del FBS resulta en una gran permutación de esa homeostasis que se desarrolla en minutos y dura por horas.

La expresión del receptor del factor de crecimiento epidérmico durante la diferenciación morfológica de las células feocromocitomas, inducida por el factor de crecimiento nervioso o por el AMP cíclico de dibutirato
 Las células de feocromocitoma de rata (clone PC12) poseen receptores de superficie funcional tanto para el factor de crecimiento nervioso (FNG) como para el factor de crecimiento epidérmico (FEG). Las células PC12 responden a NGF, así como a AMP cíclico de dibutiril (dbcAMP) por detención de proliferación celular e inicio de diferenciación morfológica, mientras que EGF actúa como mitogeno. La exposición de las células PC12 al NGF por varios días dio como resultado una pérdida completa de respuestas rápidas del EGF, como el enfriamiento de membrana y la activación del transporte activo K+. Los estudios de ligación del EGF revelaron que esta pérdida de respuestas del EGF se debió a una reducción casi completa del número de sitios de unión del EGF. Por el contrario, la exposición de las células PC12 a dbcAMP durante 2 días no afectó las respuestas rápidas del EGF, a pesar de la diferenciación morfológica. Además, los estudios de unión al EGF demostraron un aumento del doble en el número de sitios de unión de alta afinidad y un pequeño aumento en el número de sitios de baja afinidad. Además, la exposición de las células a dbcAMP causó un doble aumento de la actividad de la fosfo tirosina quinasa del receptor EGF. Estos resultados indican que ni la unión del EGF ni la presencia de receptores del EGF ni las respuestas rápidas del EGF son suficientes para la proliferación persistente, por un lado, o suficientes para evitar la diferenciación morfológica, por otro.

Efecto de la fagocitosis en la distribución de receptores y en la actividad endocítica en macrófagos
 La fagocitosis requiere la internalización de una fracción significativa de la membrana plasmática y resulta en la deposición intracelular de grandes partículas. Se evaluó el efecto de la fagocitosis sobre la distribución celular de receptores de reciclaje y la captación del ligando para determinar si la fagocitosis afecta el comportamiento de los receptores. La fagocitosis de partículas de zimosan, látex o glóbulos rojos recubiertos con IgG por macrófagos alveolares de conejo no redujo el número de receptores de superficie celular para transferrina, proteínas complejas alfa 2-macroglobulinas masculinas. El número de receptores de superficie de la transferrina también se alteró en las células J774, una línea celular similar a macrófagos. En ambos tipos celulares la fagocitosis extensa no afectó la tasa de endocitosis mediada por receptores ni la distribución de receptores entre el endosoma y la superficie celular. Sin embargo, la pinocitosis en fase fluida se redujo por fagocitosis. La mayor reducción pareció no estar en la tasa de internalización, sino en la entrega de líquido al lisosoma. Estos resultados demuestran que la internalización de una cantidad significativa de membrana plasmática durante la fagocitosis no disminuye el número de receptores en la superficie celular y no tiene efecto sobre la captación del ligando mediado por receptores.

modulación de los receptores EGF en células transformadas por el oncogén esrc
 Los efectos de la expresión de los oncogenes src sobre los receptores del factor de crecimiento epidérmico (EGF) se han investigado en fibroblastos de ratón 3T3 y rata-1. La transformación de ambos tipos celulares con src dio lugar a reducciones marcadas en los niveles de receptores del EGF celular, ensayados mediante la unión 125I-EGF o inmunoprecipitación de proteínas receptoras a partir de células radiomarcadas. A diferencia de las células transformadas por otros tipos de oncogenes antirretrovirales, la pérdida de receptores del EGF en las células transformadas del src no parece deberse a factores de crecimiento secretos del src-GFT. Por varios criterios de transformación, se demostró que una línea celular sin receptores EGF infectada con el src se transforma, sugiriendo que los propios receptores EGF no son obligatorios al proceso de transformación del src. Sugerimos que los receptores de EGF modulados por pp60src mediante un mecanismo intracelular y que la pérdida de receptores es sintomática de efectos más generales de la regulación del crecimiento de la maquinaria.

Las líneas celulares de macrófagos transformadas por el virus del sarcoma de histiocitosis maligna: el aumento de receptores del LCR sugiere un modelo de transformación
 El virus del sarcoma de histiocitosis maligno (VHS) contiene secuencias oncogénicas relacionadas con el ha-v y transforma rápidamente células mieloides in vivo e in vitro. Se pueden derivar líneas de células mieloides que no requieren factor de crecimiento para continuar la proliferación. Iniciamos este trabajo para definir el proceso de transformación que conduce a la autonomía del crecimiento celular en las células mieloides transformadas. Se examinaron cinco líneas celulares establecidas. Todos expresan antígenos específicos de superficie celular de macrófagos y presentan otras propiedades típicas de macrófagos maduros. Se examinaron las propiedades de crecimiento, la liberación de factores de crecimiento y la presentación de receptores del factor de crecimiento: la liberación de factores de crecimiento no es una característica consistente. Todas las líneas celulares presentan formación de colonias celular independiente de densidad y no liberan factores autoestimulantes, excluyendo la estimulación autocrina como un modelo que conduce a la transformación. Todas las líneas celulares expresan inusualmente altos niveles de receptores de granulocitomacrófago (GM) y multi-CSF y, excepto uno, de receptores M-CSF. El aumento elevado en los receptores GM-CSF y otros receptores de factor de crecimiento puede estar relacionado causalmente con el estado transformado de las células. El MHSV puede ser utilizado como una herramienta para derivar fácilmente líneas celulares de la vía de los macrófagos como modelo para estudiar la transformación, diferenciación y función de los macrófagos mieloides.

Na+ para intercambio H+ en eritrocitos de conejo
 Se estudió el efecto de un gradiente de pH transmembrana sobre el flujo de oabaína, bumetanida y hloretin H+ resistente en eritrocitos de conejo. El equilibrio de protones se redujo por el uso de DIDS (125 microM) y de acetazolamida (1 mM). El eflujo H+ de los eritrocitos cargados de ácido (pHi = 6,1) se midió en un medio K+ (145 mM), pH0 = 8,0, en presencia y ausencia de 60 micro-Namilide 5,N. La tasa de eflujo H+ en un medio que contenía K+ fue de 116,38 +/- 4,5 mmol/l de células X hr. La sustitución de Nao+ por Ko+ eflujo H+ fuertemente estimulado a 177,89 +/- 7,9 mmol/l de células X hr. La transtimulación del eflujo H+ por Nao+ fue totalmente abolida por DMA cayendo a valores no diferentes de los controles con un ID50 de cerca de 8,6 X 10(-7) M. La secuencia de selectividades del sustrato para el sitio de transporte externo fue Na mayor que Li mayor que Li mayor que la colina, Cs, K y Glucamina. El sistema de transporte no tiene un requerimiento específico de anión, pero es inhibido por el NO3-. El eflujo H+ sensible a DMA fue una función saturable de [Na+]o, con un Km aparente y Vmax de aproximadamente 14,75 +/- 1,99 mM y 85,37 +/- 7,68 mmolr respectivamente. Sin embargo, el eflujo H+ sensible a Nao+ y DMA fue sigmoidalmente activado por [H+]i, sugiriendo que Hi+ interactúa en los lugares de transporte y modificador. Un gradiente de H+ hacia el exterior (pHi 6.1, pH = 8.0) también promovió la entrada sensible de DMA Na+ (61.2 +/- 3.0 mmol/l de células X hr) que se abolió 6. Por lo tanto, los datos son consistentes con la presencia de un sistema de intercambio Na+/H+ en eritrocitos de conejo.

Tipos I y IV actividades de activador colágeno y plasminógeno en folículos ováricos preovulatorios
 Durante la ovulación, la degradación enzimática de la matriz extracelular ocurre dentro y alrededor de los folículos graafianos. En este estudio, se midieron las actividades de varias enzimas proteolíticas en los medios de cultivo de folículos tomados de ratas inmaduras preñadas con gonadotropina (PMSG). A las 52 h de la PMSG, los folículos se cultivaron entre 2 y 15 h en medios con o sin gonadotropina coriónica humana (hCG). La actividad de la colagenasa tipo I en los folículos estimulados por hCG se incrementó gradualmente en 6 h a 3,3 veces más que en los controles. Las poblaciones relativamente puras de células de la granulosa producen colagenasa tipo I en un grado similar. Asimismo, la colagenasa tipo IV aumentó 3,8 veces por 6 h después de la exposición de los folículos a hCG. Por el contrario, la actividad del activador del plasminógeno aumentó 3,9 veces a las 2 h después de la hCG, pero fue despreciable a las 4, 6 y 15 h después de la incubación. Estos resultados sugieren que el activador del plasminógeno puede activar tanto la colagenasa tipo I como la tipo IV en folículos ovulatorios estimulados por hCG.

Regulación de la vía proteolítica mediada por ubiquitina: papel del sustrato alfa-NH2 y del ARN de transferencia
 La degradación de las proteínas intracelulares a través de la vía ubiquitina involucra varios pasos. En el evento inicial, la ubiquitina se une covalentemente al sustrato proteico en una reacción que requiere ATP. Tras la conjugación de ubiquitina, la fracción proteica de la aducta se degrada selectivamente con la liberación de ubiquitina libre y reutilizable. La modificación de la ubiquitina de una variedad de dianas proteicas en la célula juega un papel en las funciones celulares básicas. La modificación de las histonas núcleosomales probablemente está involucrada en la regulación de la expresión génica a nivel de la estructura de la cromatina. La unión de la ubiquitina a las proteínas de la superficie celular puede desempeñar papeles en los procesos de interacción y adhesión celular, y la conjugación de la ubiquitina a otras proteínas aún no identificadas podría estar involucrada en el ciclo celular. A pesar de los considerables avances que se han logrado en la elucidación del modo de acción y de los papeles celulares de la vía ubiquitina, muchos problemas importantes permanecen sin resolver. Un problema de importancia central es la especificidad en el sistema de ligadura de la ubiquitina. ¿Por qué ciertas proteínas están conjugadas y comprometidas para la degradación, mientras que otras proteínas no son? Un grupo alfa-NH2 libre es una característica importante de la estructura proteica reconocida por el sistema de conjugación de ubiquitina selectivo para su sustratos y posterior degradación. Estos hallazgos pueden arrojar luz sobre algunas de las características de un sustrato que lo hace susceptible a la degradación mediada por la ubiquitina.

Respuesta androgénica adrenal a metyrapone, adrenocorticotropina y estimulación hormonal liberadora de corticotropina en niños con hipopituitarismo
 Se determinaron las respuestas de los esteroides adrenales a metyrapone, ACTH y CRH en 12 niños hipopituitarios de ACTH-intacta y 5 de ACTH-déficit para determinar los mecanismos de secreción. concentración sérica de andrógenos adrenales [dehidroepiandrosterona (DHEA) y delta 4-androstenedion (delta 4-A)] aumentó en respuesta a la administración oral de dosis únicas de ACTH Estos andrógenos suprarrenales no aumentaron en todos los hipopituitarios deficientes de ACTH [nivel medio de postmetyrapone: DHEA, 11,0 ng/dL (rango, 3-16); delta Los incrementos tanto en el cortisol sérico como en los andrógenos adrenales, incluyendo el sulfato de DHEA, en respuesta a la infusión de ACTH a corto plazo (40 U en 6 h) en niños con hipofisio ACTH-intactia fueron significativamente normales o inferiores a 0.05. Sin embargo, la administración prolongada de ACTH (40 U/día o im) durante 6 días a 2 hipofisarios deficientes de ACTH dio lugar a respuestas normales de DHEA a la prueba de estimulación de 6 h ACTH 30 ng/dL. Además, la administración de CRH a 4 pacientes con déficit de ACTH causó un aumento de las concentraciones séricas de DHEA y cortisol en pacientes con respuesta normal a ACTH, mientras que aquellos con mala respuesta a ACTH tuvieron un aumento menor. Estos datos sugieren que ACTH es la principal hormona tropical para la secreción de andrógenos adrenales.

estimulación directa de la actividad de la trifosfato de nucleósidos en las membranas nucleares del ovario humano por gonadotropina coriónica humana
 Previamente se ha descrito que los núcleos aislados de ovarios de mujeres premenopáusicas contienen sitios de unión para hCG/HLH humana (hLH). Este estudio se realizó para determinar el posible significado funcional de estos sitios de unión nuclear. Además de las membranas nucleares ováricas aisladas (principalmente células lúteas), hCG y hLH estimularon la trifosfatasa nucleosídica (NTPase), una enzima implicada en las actividades nucleocitoplasmáticas de la transferencia de la MRNA- La hCG desnaturalizada, las subunidades alfa y beta aisladas de hCG, FSH humana, PRL y relajación porcina no tuvieron efecto sobre la enzima. La adición de hCG antisuero bloquea la capacidad de hCG para estimular la actividad de la NTPasa. cAMP, segundo mensajero en la esteroidogénesis estimulada por hCG y hLH, no tuvo efecto sobre la actividad de la NTPasa. Estos resultados, que demuestran que la hCG actúa directamente sobre los núcleos ováricos humanos, plantean la posibilidad de que la hCG internalizada pueda influir en la función o las funciones nucleares antes de que sea finalmente degradada en los lisosomas de las células ováricas.

La adenosina 3',5'-monofosfato cíclica altera la hidrólisis de los fosfolípidos por las células mesenquimales de los embriones del ratón
 El objetivo de este estudio fue determinar si la inhibición de la liberación de ácido araquidónico de las células mesenquimáticas del paladar de ratón (MEPM) en respuesta a cAMP se debe a una inhibición hidrolizada seleccionada. El ionóforo de calcio A23187 resultó ser una sonda útil de hidrolasas fosfolípidos en células MEPM, ya que estimuló la liberación de ácidos grasos radiomarcados a partir de las células fosfolípidos de exposición a MPC preetiquetadas. La elevación de los niveles intracelulares de cAMP por tratamiento con isoproterenol (-) resultó en la inhibición de la liberación de ácido araquidónico radiomarcado en respuesta a A23187. El análisis por cromatografía gaseosa cuantitativa reveló que la fuente del ácido araquidónico liberado en respuesta al ionóforo es la inhibición de 1,2-dietil-sn-glicerol-3-fosfatólisis intracelular. Estos hallazgos permiten concluir que 1) el ionóforo estimula actividades de fosfolipasas A seleccionadas en células MEPM y 2) el cAMP modula ciertas fosfolipasas A en células MEPM de manera específica.

Protección entre diferentes serotipos de rotavirus bovino en terneros gnotobióticos: especificidad de anticuerpos séricos y respuesta de coproanticuerpos
 En un estudio previo se estudiaron diferentes aislamientos de rotavirus de bovinos en Estados Unidos por sus serotipos y sus propiedades de protección cruzada (G. N. Woode, N. E. Kelso, T. F. Simpson, S. K. Gaul, L. E. Evans, y L. Babiuk, J. Clin. Microbiol. 18:358-364, 1983). Tres virus pertenecientes a dos grupos de serotipos diferentes fueron utilizados como vacunas en terneros gnotobióticos, los cuales fueron posteriormente desafiados con B641 o B223, representando los dos serotipos bovinos. En el presente trabajo se repitieron los experimentos con más terneros y se midió la especificidad de sus respuestas de anticuerpos y se comparó con los resultados de los estudios de protección. La protección entre diferentes serotipos se produjo en condiciones homólogas y heterólogas pero no fue directamente dependiente del serotipo. El virus B223 mostró protección homóloga y heteróloga contra los virus B223 y B641 desafío. Esta fue una reacción de una vía, ya que B641 no indujo protección contra B223. La vacuna neonatal contra el virus de la diarrea de la pantorrilla no produjo protección homóloga (más allá de B641) ni heteróloga (más allá de B223). Los títulos de neutralización de la reducción de placa de anticuerpos séricos y coproanticuerpo no predijeron un estado de protección contra el virus desafío. Los terneros vacunados con virus de diarrea neonatal de pantorrilla o B641 desarrollaron anticuerpos neutralizantes a sus respectivos virus heterólogos de reto pero no fueron protegidos. Después del desafío, la respuesta de neutralización de la placa de coproanticuerpo potenciada al virus vacunal original fue mayor que la respuesta al virus desafío.

Inmunoglobulinas lácteas bovinas para inmunidad pasiva a gastroenteritis infantil por rotavirus
 Las vacas gestantes fueron hiperinmunizadas con éxito con los cuatro serotipos humanos de rotavirus, resultando en un aumento de 100 veces en títulos neutralizantes de anticuerpos lácteos sobre los de los controles. Se aislaron anticuerpos de leche por lotes de 1.000 kg de leche poolada durante los primeros 10 días de lactancia, obteniéndose 10 kg de concentrado de inmunoglobulinas lácteas liofilizadas, constituidas por 50% de inmunoglobulinas de leche bovina. El concentrado de inmunoglobulinas lácteas mostró actividades neutralizantes frente a los cuatro serotipos de rotavirus humanos 100 veces superiores a los de muestras de leche humana conjunta y 10 veces superiores a los de un preparado comercial de inmunoglobulinas de sangre humana poolada. Las pruebas de neutralización in vitro mostraron que el concentrado de inmunoglobulinas lácteas tenía una potente actividad antiviral, incluso frente a dosis muy altas de rotavirus infecciosos. Debido a que la tecnología del concentrado de inmunoglobulinas lácteas asegura que es inocua y puede ser utilizada para aplicación oral, se propone el uso de concentrado de inmunoglobulinas lácteas para inducir inmunidad pasiva a gastroenteritis infantil por rotavirus.

La heterogeneidad axial del pH intracelular en el túbulo contorneado proximal de rata
 En el túbulo contorneado proximal (PT), la tasa de reabsorción de HCO3 es mayor al inicio (SEP) en comparación con los segmentos proximales tardíos (SLP). Para examinar el mecanismo de este perfil de reabsorción de HCO3-, se midió el pH intracelular (pHi) a lo largo del TP superficial de la rata bajo flujo libre y microperfusión estacionaria utilizando el pH-sensible (4MU). Con la superfusión 4MU, el pHi disminuyó a lo largo del TP. La observación con excitación de 365 nm reveló que los EPS eran rápidamente fluorescentes y siempre salían de su vaso estrellado. Los segmentos proximales eran más oscuros y más cercanos al vaso estrellado, rodeado por la LPS más oscura. La disminución del HCO3 luminal de 15 a 0 mM redujo el pHi tanto en EPS como en LPS, pero el pHi permaneció más alcalino en EPS con ambos perfusados. Así, el descenso axial del pH a lo largo del TP se debe tanto a factores luminales como a diferencias intrínsecas en la extrusión luminal H+ en las células PT.

Caracterización de cuatro herpesvirus aislados de monos ovalados y su comparación con Herpesvirus saimiri tipo 1 (Herpesvirus tamarinus) y virus herpes simple tipo 1
 Cuatro herpesvirus fueron previamente aislados de cuatro brotes de enfermedad letal en monos ovarios. Los cuatro aislados se han mostrado estrechamente relacionados entre sí y con el Herpesvirus saimiri 1 (HVS-1) por neutralizaciones cinéticas. Las cepas de mono oval también comparten similitudes con HVS-1 y entre sí con respecto al rango de hospederos, ciclos de crecimiento y pesos moleculares de péptidos y de fragmentos de ADN generados por digestión de restricción. Sin embargo, el análisis de R.E. puede diferenciar cepas por el uso de ciertas enzimas. Los cuatro aislamientos comparten un porcentaje común de relación G-C con HVS-1 de 67 por ciento. En base a estos hallazgos, creemos que estos aislados del virus del mono oval son cepas de HVS-1.

Patrón de sinapsis del geniculado lateral sobre la suma de neuronas en la capa IV de la corteza del gato estriado
 Se estudió la distribución de sinapsis geniculados en los cuerpos de células neuronales en las capas IVab y IVc del área de gato 17. Se utilizó la técnica de microscopía electrónica de autordiografía para identificar terminales de genicidad etiquetadas por transporte anterógrado de radiactividad inyectadas en la A-laminae del núcleo del geniculado lateral. Se examinaron 38 cuerpos celulares (19 en capa IVab y 19 en capa IVc) en una serie de 138 secciones consecutivas. Se estudiaron dos sumas piramidales, sin contacto geniculado. Todas las demás sumas estudiadas fueron no piramidales y de estas, 85% recibió contacto geniculado. La proporción de sumas que recibieron entrada geniculada somática fue diferente en las capas IVab y IVc. En la capa IVab, el 70% de los sumas no piramidales recibió contacto geniculado; en IVc, el 100%. Estos porcentajes altos indican que las aferentes geniculadas sinapsis con más tipos de neuronas de la capa IV que las aspinas que sintetizan ácido gamma-aminobutírico (GAundb y albBA) (Fre). El patrón de entrada a sumas fue tan diverso que fue imposible formar grupos de neuronas con base solamente en este criterio. Nos preguntamos si sería posible formar grupos de neuronas en base a un rango de características entre las cuales estaría el patrón de entrada sináptica. Para ello, se trataron las neuronas piramidales y las neuronas que contenían un cuerpo laminado citoplasmático (CLB) (Winfield, '79; Einstein y col., dos clases separadas). Encontramos una buena concordancia entre las características de estas neuronas dentro de sus propias clases, con las células CLB en la capa IVab y IVc formando grupos separados. Entre las neuronas restantes hubo demasiado poca concordancia dentro del rango de características que nos permiten tratarlas de esta manera. Los contactos somáticos geniculados en ambas subcapas fueron de 2 formas, las de vesículas redondas y engrosamientos asimétricos (RA) y las de vesículas pleomórficas (PS87). La distribución de estas formas varió: algunas células recibieron contactos exclusivamente de una u otra forma; otras células recibieron contactos de ambas. En una célula que arrecibía 33 terminales geniculadas somáticas, 61% eran AR y 39% eran PS. Tales números sustanciales de contactos geniculados ubicados cerca del sitio de inicio del impulso probablemente contribuyan significativamente a las propiedades receptivas de campo de esta neurona, y se discuten los posibles efectos.

Abastecimiento de las necesidades de energía y fibra de vacas lecheras de fuentes alternas de alimentación
 Los alimentos alternados son un recurso importante de la industria lechera. La cuestión principal que los involucra es un método para predecir con precisión el valor nutritivo a partir de análisis de laboratorio. La variación en el contenido de nutrientes de la mayoría de los piensos alternativos es mayor que en los granos de alimentación. Otra cuestión es que los factores de depresión deben ser utilizados para ajustar los valores de NDT de mantenimiento a las ingestas de producción. El NRC utiliza una depresión media del 8% para todos los alimentos; otros piensan que cada alimento debe ser deprimido individualmente y se han propuesto factores de descuento. Para algunos piensos alternativos se producen grandes diferencias en las estimaciones de energía neta. La fibra detergente neutro se ha propuesto como un indicador de energía productiva, pero tiene varias deficiencias con alimentación alternada elevada en grasas, molasas o cenizas. Una ecuación sumativa basada en grasa, ceniza, proteína, NDF y lignina tiene una aplicación más amplia para predecir NE1 para todos los alimentos. Un índice de valor de rugosidad refleja la propiedad de un alimento para estimular la masticación y la rumiación. Su uso tiene especial relevancia para los piensos alternados con pequeños tamaños de partícula, lo que puede inducir poca masticación. La grasa suplementaria puede aumentar la energía metabolizable transformada en leche, pero se necesitan experimentos de respiración.

Resultados del alta hospitalaria para ancianos
 El número de ancianos que viven en casa en el Reino Unido probablemente aumentará en la próxima década. Investigaciones previas sugieren que este grupo de personas son susceptibles de experimentar algunas dificultades al regresar a casa. En este trabajo se presentan los resultados de un estudio de los resultados del alta de 32 ancianos ingresados en las salas de geriatría. Se encontró un menor nivel de independencia en las actividades de la vida diaria y un aumento en la cantidad de ayuda necesaria después de la hospitalización. Un aumento en la tasa de alta de los ancianos tendrá implicaciones tanto para los cuidadores formales como informales.

Relación de la estenosis de la arteria coronaria y el gradiente presórico con la isquemia inducida por el ejercicio antes y después de la angioplastia coronaria
 El objetivo de esta investigación fue evaluar la relación de la estenosis arterial coronaria y el gradiente de presión asociado a la magnitud de la disfunción ventricular izquierda inducida por el ejercicio en pacientes con enfermedad arterial coronaria de un solo vaso. El porcentaje de estenosis y el área mínima de corte transversal fueron medidos antes y después de la angioplastia coronaria transluminal percutánea y comparados con las medidas de radionúclido de la función ventricular izquierda antes y después de la angioplastia en 41 pacientes con descendente anterior proximal. El gradiente se puede medir para 75 comparaciones. Cuarenta estenosis menores del 50% se asociaron a una fracción de eyección media de ejercicio del ventrículo izquierdo de 0,66 +/- 0,08 (media +/- DE), 25 estenosis del 50 al 75% con una fracción de eyección media de 0,49 +/- 0,12. Treinta y cinco estenosis con gradiente inferior a 20 mm Hg se asociaron con fracción de eyección media de 0,65 +/- 0,09, 24 con gradiente de 20 a 50 mm Hg con fracción de eyección media de 0,13 ± 0,58 mmHg. Esos datos documentan una relación entre la magnitud de la estenosis arterial coronaria y el gradiente asociado a la disfunción ventricular izquierda inducida por el ejercicio en grupos homogéneos de pacientes. Sin embargo, la discordancia de esas variables ocurre comúnmente en pacientes individuales.

Efecto del salvado de trigo sobre la función intestinal y el calcio fecal en adultos mayores
 Siete voluntarios ancianos sanos participaron en un estudio de 33 días, compuesto por tres períodos de recolección de la muestra, un control de 10 días y dos períodos experimentales de 10 días. Los sujetos consumieron sus dietas autoseleccionadas habituales durante los dos períodos experimentales y un suplemento diario de salvado de trigo (30 g). La ingesta alimentaria fue registrada diariamente por los sujetos y la exactitud y completitud fueron verificadas diariamente por entrevista personal. La absorción aparente de calcio disminuyó significativamente de 22,1 +/- 5,6% (media +/- DE) durante el control a 8,6 +/- 5,2% durante el segundo periodo del salvado. El suplemento de salvado de trigo incrementó significativamente el peso húmedo y seco pero no afectó la humedad de las heces ni la frecuencia de defecaciones. El tiempo de tránsito gastrointestinal de una dosis de cromo disminuyó significativamente, de 75 +/- 33 a 54 +/- 19 h; de una dosis de polietilenglicol insignificante, de 98 +/- 59 a 69 +/- 46 h. La recuperación promedio de 21 dosis de cromo de 98,7 +/- 5,0% verificó que la recolección de heces fue completa. Los resultados sugieren que la capacidad del salvado de trigo para regular la función intestinal en el adulto mayor aparentemente sano puede acompañarse de un aumento de las pérdidas de calcio fecales similar a lo reportado para adultos jóvenes.

Localización autorradiográfica de los sitios de unión de la sustancia P en las vías aéreas de la córnea
 La distribución de los sitios de unión de la sustancia P (SP) en la vía aérea con guinea-pig se examinó mediante una autodiografía in vitro con SP marcado con tritio y yodo. Los sitios específicos de unión a SP fueron más abundantes en el músculo liso traqueobronquial, pero también se detectaron en la mucosa/submucosa. El hallazgo dentro de la mucosa/submucosa fue especialmente alto en la región de las glándulas. El hallazgo de SP marcado con yodo al cartílago no fue despreciable. El SP marcado con tritio se une inespecíficamente al cartílago de la vía aérea. Estas observaciones son consistentes con los efectos propuestos de los nervios aferentes que contienen SP sobre la resistencia de las vías aéreas y la permeabilidad vascular. La localización de los sitios específicos de unión del SP sugiere que el SP también puede afectar las glándulas exocrinas del tracto respiratorio.

Alteraciones bioquímicas en el intestino asociadas a anoxia y reoxigenación: estudios in vivo e in vitro
 En la lesión por isquemia/reperfusión, se hipotetiza que el superóxido es responsable por el componente de la lesión debido a la reperfusión. El superóxido es hipotetizado como resultado de la oxidación aeróbica de las purinas producidas por la degradación mediada por la isquemia de los fosfatos de alta energía. Esa oxidación es catalizada por la xantina oxidasa propuesta para ser rápidamente formada como resultado de la conversión de la proteasa mediada por la isquemia a partir de la xantina deshidrogenasa. Los experimentos in vivo con el intestino de ratones o cobayos no fueron capaces de confirmar la rápida conversión de xantina deshidrogenasa a xantina oxidasa como resultado de la isquemia. Los experimentos in vitro con enterocitos aislados de cobaya mostraron un aumento significativo de la actividad xantina oxidasa después de que estas células fueron colocadas por primera vez en un ambiente anaeróbico durante 60 min y entonces el hallazgo biológico se reoxigenó; Usando una variedad de técnicas, incluyendo el atrapamiento de la espina, la oxidación de la hidroxilamina y la oxidación de la NADPH, exploramos la posibilidad de que el superóxido se produjera como resultado de la anoxigenación in vitro. A partir de estos experimentos, se determinó que el superóxido se genera como resultado de la anoxia/reoxigenación. Sin embargo, a partir de experimentos de inhibición de xantina oxidasa con pterinaldehido, solamente un pequeño porcentaje del superóxido total producido proviene de la acción de esta enzima sobre las purinas.

Abordajes para la prevención de la enfermedad pulmonar inducida por amianto utilizando catalasa conjugada con polietilenglicol (PEG)
 El daño asociado al amianto a las células del tracto respiratorio in vitro puede prevenirse mediante la adición simultánea de esclavos de especies activas de oxígeno a los cultivos. Para determinar si la administración de enzimas del esclavo a animales y humanos es un abordaje plausible para la prevención de la enfermedad pulmonar inducida por asbesto, las bombas osmóticas fueron rellenadas con varias concentraciones de catalasa en un periodo de PEG Fi44 Filycoupcher subcutáneo. A los 3, 14 y 28 días de la implantación de las bombas, los animales fueron evaluados para niveles de catalasa en suero y pulmón. Además, se examinaron el tejido pulmonar y los fluidos de lavado a los 28 días para las indicaciones bioquímicas y morfológicas de la lesión celular, inflamación y enfermedad pulmonar fibrótica. En todos los tiempos examinados, la administración de PEG-catalasa causó un aumento dosis-dependiente en los niveles séricos de catalasa. Los niveles de catalasa pulmonar se evaluaron a los 28 días, pero no en períodos más precoces. En comparación con las ratas control, las cantidades de enzimas (deshidrogenasa láctica, fosfatasa alcalina), proteínas y células en los líquidos de lavado de los animales tratados no se alteraron. Por otra parte, los pulmones no mostraron evidencia de inflamación o enfermedad fibrótica determinada por recuentos celulares diferenciales en lavado y medición de hidroxiprolina. Estos estudios sugieren que la administración de PEG-catalasa no causa lesiones u otras alteraciones en el tejido pulmonar y puede ser realizada como un abordaje viable para la prevención de la asbestosis.

Estudios de conducción nerviosa en lactantes y niños
 La evaluación electrofisiológica de los nervios periféricos puede proporcionar información crítica, tanto con respecto al diagnóstico como al pronóstico, en el niño con sospecha de trastorno neuromuscular. Sin embargo, es necesario prestar especial atención a diversas consideraciones técnicas para evitar resultados erróneos. Utilizando estas técnicas se pueden identificar y caracterizar las neuropatías hereditarias y adquiridas. Esta última ha cobrado especial importancia ante los recientes avances en el tratamiento de las neuropatías desmielinizantes adquiridas.

Electromiografía en lactantes y niños
 La electromiografía (EMG) es de valor probado en el diagnóstico de las enfermedades neuromusculares agudas y crónicas en lactantes y niños. Cuando esta técnica se combina con estudios de conducción nerviosa, incluyendo estudios de estimulación nerviosa repetitiva, a menudo es posible al finalizar los estudios para identificar el trastorno como un nervio, una unión neuromuscular o un músculo. El objetivo de este artículo es revisar los principios y técnicas de EMG en lactantes y niños y describir los hallazgos EMG en varios trastornos neuromusculares.

Conjuga anticuerpos monoclonales a HBsAg y arabinósido de citosina
 Los agentes quimioterapéuticos como el arabinósido de citosina (ARA-C) y el arabinósido de adenina (ARA-A) han demostrado eliminar o suprimir la replicación de algunos virus del ADN. Sin embargo, estos efectos se asociaron con efectos secundarios sistémicos a los huéspedes tratados. Actualmente se explora una estrategia para construir conjugados entre estos antivirales y anticuerpos monoclonales dirigidos contra proteínas de superficie viral. Estos conjugados deben permitir la administración específica de los antivirales a su lugar de acción preferente. En el presente estudio, los anticuerpos monoclonales contra el antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) de los isotipos IgG2a e IgM fueron conjugados a ARA-C mediante un puente dextrano. El uso de dextrano permite la unión de un elevado número de moléculas farmacológicas al anticuerpo con una mínima pérdida de actividad. Brevemente, el dextrano parcialmente oxidado se acopló al ARA-C y luego al anti-HBs monoclonal. Tras el proceso de conjugación, el conjugado IgG2a anti-HBs-(dex)-ARA-C retuvo su capacidad de unirse al antígeno HBsAg fijado a una matriz sólida, en comparación con anticuerpos homólogos. Los conjugados entre ARA-C e IgM anti-HBs perdieron un grado significativo de su actividad de unión al HBsAg purificado. Sin embargo, conjugados que contienen anti-HBs de ambos isotipos unidos específicamente a células humanas de hepatoma PLC/PRF/5 que expresan HBsAg en su superficie celular. Los conjugados que contienen anticuerpos monoclonales no relevantes no se unieron a las células diana. La actividad farmacológica de los diferentes compuestos se evaluó mediante un ensayo de incorporación de timidina [3H] en células de hepatoma en cultivo. La IgM y la IgG2a que contenían conjugados causaron supresión de la incorporación de [3H]timidina en células PLC/PRF/5. Este efecto fue más pronunciado en los conjugados que contienen anticuerpos monoclonales IgM anti-HBs.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

¿Cuál es el efecto de una infección por citomegalovirus cuando se superpone a la hepatitis crónica HBsAg-positiva?
 Se observó infección por citomegalovirus no relacionada con la transfusión en dos pacientes con enfermedad hepática crónica AgHBs positivo. Ambos pacientes fueron inmunodeprimidos y fallecieron por insuficiencia hepática aguda. Una infección por CMV superpuesta tiene una alta letalidad en el caso de enfermedad hepática crónica de tipo B.

Producción de protrombina anormal (desgamma-carbox protrombina) por carcinoma hepatocelular
 Se midieron los niveles plasmáticos de protrombina anormal (desgamma-carbox protrombina; DCP) en sujetos normales y en pacientes con carcinoma hepatocelular y otras enfermedades asociadas a la enzima Mosorbto. (Pediatr Res 1985; 19: 354-357). El 58% de los 52 pacientes con hepatocarcinoma tenían niveles elevados de DCP; 24 de los 28 pacientes con carcinoma hepatocelular avanzado o moderadamente avanzado fueron positivos. En contraste, 50 controles normales, 13 gestantes y 10 pacientes con hepatitis aguda tuvieron niveles normales. Tres de 55 pacientes con enfermedad hepática crónica y 6 de 32 pacientes con otros tumores mostraron un ligero aumento. Así, el aumento de la DCP plasmática parece útil para el diagnóstico del carcinoma hepatocelular. Para dilucidar el mecanismo de aumento de la DCP en el carcinoma hepatocelular, cultivamos una línea celular de hepatoma humano, la huH-2 y medimos los niveles de esta protrombina anormal en el medio. Las células huH-2 produjeron grandes cantidades de DCP en el medio sin vitamina K añadida. Se incrementó de forma dependiente de la concentración celular y del tiempo. Estas células no produjeron cantidades detectables de DCP en el medio con vitamina K añadida. Así, la línea celular humana del hepatoma huH-2 produce DCP, y su producción depende de la cantidad de vitamina K disponible en el medio. La desgamma-carboxi-protrombina puede ser un marcador tumoral útil para el diagnóstico del carcinoma hepatocelular.

Localización microscópica cuantitativa de ATPasa (Na+,K+) en la glándula parótida de ratas
 La distribución de ATPasa (Na+,K+) en las membranas celulares de las células acinares y ductales de la glándula parótida de rata se investigó cuantitativamente mediante microscopía de inmunoelectrones utilizando la técnica A posgrabado. En las células acinares, la ATPasa fue localizada predominantemente en las membranas plasmáticas basolaterales. Sin embargo, se detectó una cantidad pequeña pero significativa de ATPasa (Na+,K+) en las membranas plasmáticas luminales, especialmente en la región microvillar de las células acinares una tercera basolateral de la superficie. En las células ductales, se encontraron muchas partículas de oro en la membrana basolateral, especialmente a lo largo de los pliegues basales de las membranas plasmáticas, mientras que no se encontraron partículas de oro significativas en la distribución del conducto unilateral. Sugerimos que en las células acinares el ion sodio no sólo se transporta paracelularmente, sino que también se transporta activamente intracelularmente al espacio luminal por el conducto intracelular (Na+,K+)AT.

Identificación de interferón-gamma como la linfocina que media la inmunoregulación inducida por leucotrieno B4
 Se ha demostrado que el leucotrieno B4 (LTB4) modula las respuestas de los linfocitos de forma positiva y negativa, dependiendo de los subgrupos celulares con los que interactúa. Evidencias recientes también indican que la ILB4 puede afectar directamente la producción de citocinas como la interleucina 1 (IL1) o la interleucina 2 (IL 2) y el interferón gamma (IFN-gamma). En este relato, presentamos evidencias de que las células T humanas pulsadas con LTB4 modulan la producción de IL 1 por monocitos humanos secretando IFN-gamma. De hecho, encontramos que las células T anuladas LTB4 fueron capaces de inducir una supresión de la proliferación linfocitaria si se permite interactuar con los monocitos, pero que esta supresión se revirtió a un efecto potenciador de la monoxigenasa. Además, las células T liberadas por LTB4 liberaron un factor soluble que mediaría ambos efectos. Este factor fue encontrado como IFN-gamma, ya que el IFN-gamma purificado por afinidad podría reproducir los efectos y un antisuero policlonal de conejo podría bloquear la actividad de las células TB humanas. La LTB4 también demostró mejorar la producción de IFN-gamma por las células T4+ e inhibir la producción de IFN-gamma por las células T8+. Estos resultados sugieren que la LTB4 puede regular la función de las células inmunes induciendo la producción de IFN-gamma por las células T4+.

Efectos del lipopolisacárido bacteriano sobre la hidrólisis del fosfatidilinositol-4,5-bisfosfato en macrófagos peritoneales murinos
 LPS y lípidos A iniciaron hidrólisis aumentada de PIP2 en macrófagos. Cuando los macrófagos peritoneales murinos fueron etiquetados con [2-3H]mioinositol y estimulados con LPS o lípidos A, se observó un aumento rápido (en 10 segundos) en Ins(1,4,5)P3. El patrón de degradación de Ins(1,4,5)P3 fue complejo, incluyendo degradación de Ins(1,4,5)P3 y formación de Ins(1,3,4,5)P4 (aproximadamente 10 a 30 segundos). Dentro de los 10 seg después del tratamiento, el LPS produjo un incremento medio de aproximadamente cuatro a cinco veces en Ins(1,4,5)P3, que se redujo durante 5 min. Cuando se midieron los isómeros totales de InsP3, los niveles subieron cerca de dos veces en respuesta a LPS o a lípidos A y permanecieron elevados durante 5 min. El Lípido A, en el rango de concentración de 0,1 a 10 microgramos/ml, indujo niveles intracelulares elevados de Ca2+ cuantificados por fluorescencia con Quin 2 o con Fura 2. Cuando los macrófagos uni-cargados con Fura 2 adheridos fueron tratados con lípidos A, los niveles basales de calcio se elevaron más de 10 segundos de aproximadamente 55 nM a casi 600 nM. La SLF, paradójicamente, no causó aumentos tan sustanciales en el calcio intracelular (es decir, aumentos de aproximadamente 26 nM) cuando fue juzgado por la fluorescencia de Fura 2. El tratamiento con LPS dio lugar a una fosforilación aumentada de un conjunto característico de proteínas, similar a las inducidas por la estimulación de la proteína cinasa C (PKC) con acetato de forbolsillo previamente reportado. La fosforilación aumentada de pp28, pp33 y pp67 en macrófagos fue evidente por 15 min y óptima por 30 min. En conjunto, estas observaciones indican que el LPS y el lípidos A causan un aumento de la degradación del fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato, lo que llevó a un aumento de los niveles intracelulares de calcio y también a una proteína C estimulada. Los datos sugieren que un importante mecanismo de transducción de señales intracelulares, iniciado por LPS y lípidos A en macrófagos, es la rápida degradación de la PIP2.

Reconocer la proteína de la membrana plasmática de EBV expresada en células murinas después de la transferencia génica
 La respuesta inmune a los linfocitos B infectados por el virus de Epstein-Barr (VEB) impide su sobrecrecimiento en humanos normales. Se describe un modelo murino para analizar la respuesta inmune celular T a los genes del virus Epstein-Barr expresados en linfoblastos murinos por transferencia génica. En ratones, una proteína codificada característicamente por el virus de dalton en la membrana plasmática de los linfocitos humanos infectados latentemente induce, rápidamente, tanto a las proteínas proliferativas como a las proteínas citolíticas principales de histocompatibilidad TB. Los cultivos a largo plazo de células L3T4+, algunos citolíticos, fueron restringidos por H-2I-Ed y la proteína de membrana latente. Del mismo modo, las células Lyt-2+ fueron citolíticas y estaban restringidas por H-2Ld y el producto del gen de la proteína de la membrana linfocitaria. La similitud en las respuestas murinas y efectoras humanas sugiere que este es un modelo experimental útil, y la proteína de la membrana de la infección latente por VEB puede ser un antígeno importante en la restricción inmune de los linfocitos transformados.

Relaciones estructura-función para el sistema receptor IL-2
 La proteína Tac es una de al menos dos glicoproteínas conocidas para unirse al factor de crecimiento y diferenciación interleuquina 2 (IL 2). Además de su localización en la superficie celular, donde participa en los receptores IL 2 de alta y baja afinidad, el Tac es liberado de los linfocitos activados en forma soluble. Observamos esta liberación tanto para la proteína Tac marcada biosintéticamente como para la proteína Tac marcada por yodación superficial de células intactas. Los estudios de unión competitiva indicaron que la proteína Tac soluble mantuvo una capacidad de unión de IL 2 con una baja afinidad (Kd de 11,1 nM). Además, el análisis estructural reveló que la cadena polipeptídica comenzó en la posición 1 y terminó en o justo antes de Cys-192 de la molécula de extensión completa. Así, la proteína estaba ausente de sus segmentos transmembrana e intracitoplasmático normales, lo que explica su solubilidad y liberación celular. La aparente falta de modificación en la secuencia de aminoácidos y la terminación en Cys-192 son inconsistentes con un mecanismo de liberación celular dependiente solamente de la splicing de ARNm alternado. En cambio, los resultados sugieren que la proteólisis puede acompañar a la liberación de la proteína Tac soluble de las células que expresan los receptores de IL2.

