Cierre un ADNc para la oxidasa de Drosophila melanogaster
 Se construyó una biblioteca de ADNc a partir de túbulos Malpighianos de tercera línea de larva de Drosophila melanogaster y se tamizó para clones de oxidasa (UO) mediante hibridación. La secuencia de codificación para la EO fue mapeada por hibridación in situ para posicionar 28C en el brazo izquierdo del cromosoma 2. La actividad de la UO en Drosophila muestra un complejo perfil evolutivo. Se utilizó un cDNA de la UO como una sonda de las franjas del norte de poli(A) + ARN de diversas etapas del desarrollo. Los datos muestran que existe una correlación directa entre la actividad transcripcional del locus de la UO, evidenciada por los cambios cuantitativos del ARNm de la UO y los niveles de actividad y proteína en el desarrollo.

Un vector de expresión plasmídica permite la estabilización de ambos ARNm y proteínas codificados por los genes clonados
 Se han construido dos nuevos vectores de expresión para aprovechar diversas propiedades útiles de Escherichia coli bacteriófago T4. Estos plásmidos, pRDB8 y pRDB9, contienen la región promotora y comienzan el codón del gen T4 32, un sitio contiguo de clonación múltiple (MCS), y señales de traducción y transcripción. Los fragmentos de ADN insertados en el SCM se transcriben y traducen en un alto nivel tanto en las células no infectadas como en las de los fagos T4. Además, la extrema estabilidad del ARNm híbrido después de la infección permite el etiquetado biosintético específico de la proteína codificada por el gen clonado. Además, el producto del gen clonado se estabiliza, ya que la degradación mediada por el hospedador de proteínas extranjeras es inhibida por la infección del fago. Las propiedades de este sistema de expresión se demostraron con la región constante de un gen de la cadena ligera de inmunoglobulina de conejo (C lambda). Aunque la degradación proteolítica de la proteína de fusión de C lambda fue rápida en las células no infectadas, la degradación se bloqueó en las células fagos infectadas y la proteína se acumuló en mayores cantidades.

Expresión transitoria de los genes del interferón alfa murino en células de ratón y mono
 Las regiones codificadoras de los genes interferón-alfa murino (IFN-alfa) se combinaron con secuencias promotoras y no codificadoras de otros genes eucariotas. La expresión transitoria de estos genes de fusión se logró en las células mono COS y en una línea celular de ratón (células TOP) expresando constitutivamente el virus polioma (Py) del antígeno T grande. La eficiencia de los diferentes plásmidos de expresión se determinó midiendo la cantidad de IFN secretada en el medio. La sustitución de la región 3'-noncoding de un gen IFN-alfa por la del gen de la beta-globina del conejo resultó en una producción cuatro veces mayor de IFN-alfa. El promotor precoz SV40 y el virus de la leucemia murina de Moloney (MoMLV) repeticiones terminales largas (LTR) produjeron cantidades similares de IFN-alfa en las células COS. Sin embargo, una combinación tandem del potenciador SV40/promotor temprano y el promotor de metalotioneína-I de ratón se mostraron cinco veces más activos que el promotor temprano SV40. En las células TOP el LTR MoMLV resultó tres veces más activo que el promotor precoz Py.

Los genes de Luciferasa clonados a partir del simbionte límbico no cultivable del pez luminoso caribiano, Kryptophanaron alfredi
 Los órganos ligeros de los peces anomalópidos (flashlight) contienen bacterioides luminosos que nunca han sido cultivados y, consecuentemente, han sido difíciles de estudiar. Se ha caracterizado la región luciferasa (lux) del ADN extraído de órganos livianos del pez molido del Caribe Kryptophanaron alfredi por hibridación de genes de luz láser clonada. La comparación del patrón de hibridación del ADN de órganos livianos con el del ADN de un aislado simbiótico putativo provee un método para identificar el simbio luminoso auténtico, independientemente de su lumnolato. También se utilizó ADN de órganos ligeros para construir un banco de clones cosmidables y se aislaron los genes luciferasa. A diferencia de otros genes de luciferasa bacteriana, los genes no se expresaron en Escherichia coli. Cuando fueron colocados bajo el control del promotor del trp de E. coli, los genes fueron transcritos, pero no se detectó luciferasa, sugiriendo un bloqueo posttranscripciónl a la expresión.

La expresión de ARNm antisentido en células NIH/3T3 transfectadas H-ras no suprime el fenotipo transformado
 Hemos intentado revertir el fenotipo transformado de las células que expresan el oncogén H-ras. Se construyó un plásmido en el que el primer exón del oncogén H-ras fue acoplado al promotor precoz SV40 en una orientación antisentido. Este constructo se introdujo en un clon de células NIH/3T3 transformadas con H-ras. Se observó expresión simultánea del constructo antisentido SV40 y H-ras. El ARN antisentido estuvo presente en un exceso de 10-20 veces sobre el ARN de H-ras de sentido. Sólo una pequeña fracción del RNA citoplasmático estaba presente en un sentido: forma antisense duplexada. La expresión del ARN antisentido H-ras no se acompañaba de una reversión fenotípica de las células transformadas. La única reversión fenotípica observada fue acompañada por la pérdida de secuencias H-ras transfectadas. La pérdida de secuencias H-ras transfectadas ocurre con una alta frecuencia en las células supertransfectadas con el constructo antisentido SV40.

Clonación y expresión en forma biológicamente activa del gen del interferón alfa 2 humano en las lividanas de Streptomyces
 Un fragmento de ADN humano que codifica la forma madura de interferón alfa 2 (hIFN-alfa 2) y que transporta tanto un codón de inicio en fase fase fase fase fase fase fase fase de fusión del gen de unión a lipoproteínas fosforídicas (RBScLDL). Cuando esta construcción fue insertada, en las dos orientaciones posibles, se obtuvo el plásmido de Streptomyces pIJ702, plásmidos pNIS19 y pNIS91. Un polipéptido de 20 kDa que se inmunorreactó con un anticuerpo monoclonal hIFN-alfa 2 se expresó en clones de S. lividans que transportan estos plásmidos. Además, estos clones contenían una actividad antiviral intracelular similar a la del hIFN-alfa 2. Cuando los plásmidos pNIS19 y pNIS91 estaban privados de la aphP no se encontró expresión de actividad. Por lo tanto, se concluye que el gen hIFN puede ser eficientemente expresado en Streptomyces como dirigido por el promotor del gen aph.

El elemento de inserción IS1 puede generar una duplicación meta-blanco de 10 bases
 Se sabe que el elemento transposible IS1 genera principalmente 9 pb y ocasionalmente duplicaciones objetivo de 8 pb en la transposición. Hemos aislado un derivado plásmido pBR322 que ha insertado IS1 en un sitio entre el promotor y el gen estructural de resistencia a tetraciclina. El análisis de secuencias de ADN reveló que la integración de este IS1 resultó en una duplicación meta de 10 pb.

Una estrategia simple y rápida de secuenciación de nucleótidos y su aplicación en el análisis de un gen histono 3 de arroz
 Se describe un método rápido mejorado para secuenciar un ADN blanco. Se construyó un nuevo plásmido, pAA-PZ1, que contiene el origen de la replicación del fago M13 y una porción de la transposición Tn9. Un largo fragmento de ADN blanco clonado en este vector se acorta progresivamente in vivo de un extremo por deleciones mediadas por transposones. Los plásmidos que transportan diferentes longitudes de ADN blanco se hacen entonces en ADN monoplanar en el mismo hospedador sobre la infección con un fago M13 y su secuencia se determina usando el método de cadena doeoxinucleótido. Este método deriva las manipulaciones enzimáticas in vitro para las deleciones progresivas y no requiere subclonamiento. Utilizando esta estrategia se secuenciaron 1,3 kb de ADN de arroz que contenía un gen histono 3 en tres semanas.

Estructura de los dos genes que codifican para el factor de elongación en cadena de polipéptidos 1 alfa (EF-1 alfa) de Saccharomyces cerevisiae
 El factor de elongación en cadena de polipéptido 1 alfa (EF-1 alfa) de Saccharomyces cerevisiae está codificado por dos genes distintos denominados EF1 alfa A y EF1 alfa B [Nagata et al. 3-1830]. Ambos genes se clonaron y se determinaron sus secuencias nucleotídicas (nt) [ver también Schirmaier y Philippsen, EMBO J. 3 (1984) 3311-3315, y Cottrelle et. Chem. 260 (1985) 3090-3096]. Contienen un cuadro de lectura abierta de 1374 nt que codifica una proteína idéntica de 458 residuos de aminoácidos, aunque sus secuencias nt difieren en dos posiciones. En este trabajo, determinamos sus secuencias de 5' y 3'-flanking que fueron considerablemente diferentes entre sí. A partir del mapeo de la nucleasa S1 del ARNm, ambos genes se encuentran expresados casi en la misma medida en células que crecen exponencialmente. Los puntos de inicio de la transcripción para los ARNm alfa A y FE1 alfa B se localizaron precisamente por el procedimiento de extensión de primer orden a 32 y 23 nt upstream of the begin codons, respectivamente. La secuencia que comúnmente existe en las regiones 5' de los genes de las proteínas ribosomales de S. cerevisiae también estuvo presente en los dos genes alfa de la EF1.

El gen mosaico cox1 en el genoma mitocondrial de Schizosaccharomyces pombe: requisitos estructurales mínimos y evolución de los intrones del grupo I
 El gen que codifica la subunidad 1 de la citocromo oxidasa (cox1) en la levadura de fisión Schizosaccharomyces pombe es polimórfico. En la cepa 50 contiene dos intrones del grupo I con marcos abiertos de lectura (FOR) en fase con los exones en curso (Lang, 1984). En la cepa EF1 se detectaron dos intrones adicionales muy cortos del grupo I que no poseen ORF mediante secuenciación de ADN. Estos dos intrones (AI2a y AI3) comparten características distintas respecto a su secuencia nucleotídica y estructura secundaria y se ubican en posiciones idénticas como el gen intrones AI4 y AI5 beta, respectivamente, en la cox1. La homología de secuencia de los genes cob y cox1 alrededor de los puntos de corte de intrones AI2a, AI4 y BI4 (cob intron cerevisiae 4) podría reflejar la transferencia horizontal del gen S.

vectores integrales y de tortuga levadura con múltiples sitios de clonación adecuados para la construcción de fusiones lacZ
 Presentamos los vectores de la tortuga de levadura/Escherichia coli apropiados para la fusión de secuencias promotoras de levaduras y codificadoras del gen lacZ de E. coli. Los vectores contienen una región de múltiples sitios de restricción únicos incluyendo EcoRI, KpnI, SmaI, BamHI, XbaI, SalI, PstI, SphI y HindIII. La región con los únicos sitios de clonación ha sido introducida en ambas orientaciones con respecto a la lacZ y ocurre proximal al octavo codón del gen. Todos los sitios de restricción han sido escalonados a tres diferentes marcos de lectura. Se han construido dos series de vectores. La primera serie (YEp) tiene dos orígenes de replicación (ori), es decir, del círculo de levaduras 2 mu y del plásmido ColE1 de E. coli de manera autónoma, y por lo tanto puede replicar Estos vectores de la tortuga también tienen el gen ApR de E. coli y los genes de levadura LEU2 o URA3 para permitir la selección tanto de los transformadores de E. coli como de levadura. La segunda serie de vectores (YIp) son idénticos en todos los aspectos a los vectores YEp, excepto que carecen de los 2 mu ori. Los vectores YIp pueden utilizarse para integrar las fusiones lacZ en ADN cromosómico de levadura. Ninguno de los vectores expresa beta-galactosidasa (beta Gal) en levadura o E. coli en ausencia de secuencias promotoras de levaduras insertadas. Las secuencias no traducidas de 5' y partes de las secuencias de codificación de varios genes de levadura se clonaron en vectores representativos de fusión lacZ. Las fusiones génicas in-frame pueden ser detectadas por la actividad beta Gal cuando los clones de levaduras o E. coli se encuentran plateados en medios que contienen el indicador XGal. Las determinaciones cuantitativas de la actividad promotora se realizaron mediante ensayo colorimétrico de la actividad beta Gal en células enteras. La fusión del gen de levadura CYC1 a la cZ en uno de los vectores permitió la detección de la expresión regulada de este gen cuando las células se cultivaron en condiciones de represión o derepresión catabolítica.

Expresión directa del gen de la urogastrona en Escherichia coli
 El factor de crecimiento epidérmico humano (urogastrona; UG) es una hormona polipeptídica ácida 53-amino. Un fragmento de ADN de 192 pb que contiene la secuencia de codificación para el gen metionil UG (Met-UG) y el gen ribosoma-ligazón (RBS) fue colocado químicamente estimulado a lipoproteína colisante. Las células de E. coli que albergan el plásmido direccionaron la síntesis de Met-UG a 10 moléculas(2)-10(3) por célula. A continuación, la secuencia de codificación para Met-UG fue insertada en un plásmido de replicación vía correaway y expresada bajo el control del promotor de plaga y el RBS derivado del gen bacteriófago Mu c Al inducir el calor, las células que albergaban el plásmido recombinante sintetizaron 10(5) moléculas de Met-UG por célula.

Síntesis de fusión e interferones alfa murinos maduros en Escherichia coli
 Cuatro genes de interferón-alfa murino (MuIFN-alfa) (alfa 1, alfa 4, alfa 5, alfa 6) fueron previamente identificados y caracterizados. Las regiones codificadoras de estos genes de IFN-alfa se insertaron en vectores de expresión bacteriana detrás del promotor de plaga bajo el control de la región promotora-operador lac, resultando en aminoácidos de fusión que contienen N adicionales. Los plásmidos que codifican para la expresión de IFN-alfa 1 y alfa 5 maduros también fueron construidos usando el mismo sistema vectorial, insertando una secuencia de codones de oligodeoxinucleótidos sintéticos de 30 pbpmidos, que contiene un ribopéptido AT. Las cantidades de polipéptidos IFN sintetizados en Escherichia coli se estimaron en el sistema de células de maxi y sus actividades biológicas se midieron en ratones y otras células de mamíferos. Los rendimientos de IFN maduros producidos en este vector fueron de 2 a 4 X 10(6) unidades/litro; la actividad antiviral de la mayoría de los NM sobre células humanas y bovinas fue de 100 a 1000 veces menor. El IFN-alfa 4, que contiene una deleción interna de 5 aa, mostró una menor actividad antiviral que otros MuIFNs en células de ratón.

Un fago de ayuda filamentoso mejorado para generar ADN plásmido de cadena única
 La clonación de genes en vectores plásmidos que contienen una región intergénica filamentosa de fagos presenta varias ventajas. Sin embargo, las dificultades técnicas han sido un problema, principalmente los bajos rendimientos del ADN plásmido simple empaquetado (sss) del ADN plasmídico de los procedimientos rápidos, de pequeña escala generalmente empleados y ambigüedades en las reacciones de contaminación por los escáfagos. Presentamos aquí la construcción y algunas propiedades de un nuevo fago de ayuda f1. Usando este fago, R408, el ADN del plásmido es envasado y exportado preferencialmente sobre el ADN de los fagos, y el rendimiento absoluto del ADN del plásmido suele aumentar.

Reconstitución de un operon a partir de fragmentos superpuestos: uso del sistema integrado de clonación integrado de lambda SV2
 Hemos utilizado el sistema lambda SV2 [Comandoard y Gottesman]. En Gluzman (Ed.), los vectores virales eucariotas. Cold Spring Harbor Laboratory, Cold Spring Harbor, NY, 1982, pp. 211-216; en Inouye, M. (Ed.) Manipulación Experimental de Expresión Génica. Presión Académica, Nueva York, 1983, pp. 137-153] para reconstituir el Salmonella typhimurium su operon a partir de fragmentos superpuestos. Lambda SV2 puede propagarse como plásmido replicante autónoma o como profago integrado en el cromosoma Escherichia coli en el sitio de inserción de lambda; nuestra reconstitución se realizó en el estado integrado. Primero insertamos una porción de su ofenaco en lambda SV2 e integramos el plásmido resultante por recombinación sitio específica en el cromosoma E. coli. Esto se logró mediante la inducción breve de un profago residente. El lisógeno se transformó entonces con ADN de un clon lambda SV2 que transportaba el resto de su oponente en un fragmento de ADN superpuesto. El segundo plásmido se vio obligado a integrar en el primero por recombinación homóloga. Cuando esta recombinación ocurre en su superposición, se produce un lisógeno que transporta dos profagos lambda SV2. Un profago transporta todo su otorrino y el otro lleva su región de solapamiento. Esta última se elimina por recombinación específica de sitio, permitiendo que otras secuencias contiguas se añadan secuencialmente al profago remanente. Este método debe ser aplicable para la reconstitución y mantenimiento de genes grandes o clusters de genes en el genoma de E. coli.

Mapa plásmido: programa microcomputador para la visualización y almacenamiento de datos plásmidos
 Se describe un programa de mapa plásmido que funciona en una microcomputadora IBM PC y facilita el diseño de mapas plásmidos circulares. El usuario ingresa información del pizarrón en forma de sitios enzimáticos de restricción, genes y sus localizaciones, y otros marcadores plásmidos como promotores, orígenes u otros sitios. Esta información podrá almacenarse en un expediente de referencia futura. El mapa plásmido se puede exhibir en la pantalla, impreso en un impresor dot-matrix printer, o en una parcela de Hewlett Packard HP7475A.

Utilización de un gen de la trpR de Escherichia coli modificado para obtener una regulación apretada de vectores de expresión de alto número de copias
 Se ha encontrado que con vectores de alta velocidad-número utilizando el promotor de Escherichia coli trp, la cantidad de proteína represora producida a partir del gen único cromosómicomente ubicado para trpR es inadecuada. Se ha intentado superar este problema mediante la inserción del gen trpR en cis en el vector de expresión. Esto no fue exitoso porque la transcripción del promotor de trp de tal plásmido no podría ser inducida con ácido 3,beta-endole acrílico, probablemente porque el gen trpR está regulado de forma autogénica. Sin embargo, se encontró que cuando se sustituyó el promotor natural de la TERR con un promotor constitutivo relativamente débil se podía formar un vector autorrepresivo útil. Se ha utilizado un gen trpR modificado de este tipo para obtener una expresión bien controlada del interferón beta humano (IFN-beta) a partir de un vector con un número de copias de 400. La regulación de la altura es particularmente importante en este caso, ya que el IFN-beta es altamente tóxico para la célula E. coli.

Secuencia nucleotídica del gen Erwinia chrysanthemi NCPPB 1066 L-asparaginasa
 Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos del gen Erwinia chrysanthemi NCPPB 1066 que codifica la enzima quimioterapéutica L-asparaginasa. El gen estructural consiste en un cuadro de lectura abierta que comienza con un codón de inicio ATG de 1044 pb seguido de un codón de parada TGA. La confirmación de la secuencia de nucleótidos se obtuvo comparando la secuencia de aminoácidos prevista (aaa) con la secuencia de secuenciación N-terminal de la proteína purificada. El gen ha mostrado codificar un péptido señal 21-aaa en su termino N, el cual se asemeja estrechamente a los péptidos de la señal de otras proteínas secretadas. En común con los genes de Escherichia coli altamente expresados, se hace poco uso de los codones moduladores. La secuencia aa predicha de la enzima muestra un 46% de identidad con la secuencia primaria determinada de la E. coli L-asparaginasa, aunque la estructura secundaria predicha de ambas proteínas indica una homología más extensa. La pendiente del codón de parada TGA es una región rica en G + C de simetría de díada (delta G = -25,4 kcal) característica de los terminadores de transcripción independientes de E. coli. En la corriente del gen estructural no hay secuencias que tengan una fuerte semejanza con el consenso -35 y -10 regiones de promotores de E. coli. Se presenta una secuencia (CTGCTCCTCTCTTGAT), sin embargo, que muestra una fuerte homología con la secuencia de consenso del promotor nif (CTGGCACN5TTGCA). La corriente de esta región es una secuencia que se asemeja fuertemente a la secuencia consenso para las regiones promotoras sometidas a la represión de catabolitos.

Clonación y secuencia nucleótido completa del gen Bacillus stearothermophilus triptófanyl tRNA sintetasa
 El gen Bacillus stearothermophilus NCA 1503 triptophanyl tRNA sintetasa (WTS; EC 6.1.1.2) ha sido clonado en Escherichia coli y la secuencia de aminoácidos de la enzima aducida. La secuencia aa predicha de la enzima WTS coincide con la secuencia aa previamente determinada, excepto que la secuencia de ADN indica un residuo de tercera Arg en el termino C de la enzima sobre los dos residuos de Arg indicados por secuenciación. El gen trpS consiste en un pórtico de lectura abierta de 984-bp que comienza con un codón de inicio ATG y termina con un codón de parada TAA. Se han identificado promotores transcripcionales facultativos, una secuencia de Shine-Dalgarno y un terminador de transcripción. Así, el gen trpS probablemente constituye una única unidad transcripcional.

Clonación, expresión y secuencia nucleótido completa del gen Bacillus stearothermophilus L-lactate deshidrogenasa
 El gen estructural de la L-lactato deshidrogenasa (LDH; EC 1.1.1.27) de Bacillus stearothermophilus NCA 1503 ha sido clonado en Escherichia coli y se determinó su secuencia nucleótido completa. La secuencia de aminoácidos (aaa) predicha de la enzima LDH coincide con la secuencia aaa previamente determinada, excepto en tres posiciones: aa 125 y 126, Ser-Glu, se invierten en posición 130. El gen lct consiste en un cuadro de lectura abierta (FOR) empezando desde el codón de inicio ATG de 951 pb seguido de un codón de parada TGA. La corriente desde el codón de inicio es una secuencia fuerte (delta G = -14.4 kcal) de Shine-Dalgarno (SD), característica típica de los sitios de unión ribosómica Gram-positivos. Se han identificado señales de reconocimiento de la polimerasa del ARN positivo (-35 y -10 regiones) a partir del gen estructural de la cuerda, pero no hay estructuras que parezcan a la corriente de transcripción Rho-independiente. Dos ORF adicionales, precedidos por secuencias SD, están presentes en la parte inferior del gen lct. Así, el gen lct puede constituir el primer gen de un operon. Se han construido subclones del gen lct en la expresión plásmido pK223-3 y la enzima LDH producida en forma soluble a niveles de hasta 36% de la proteína de células solubles de E. coli.

Plásmidos que permiten la transcripción del ADN clonado por Salmonella typhimurium phage SP6 RNA polimerasa para producir RNAs con secuencias auténticas de 5'-terminales
 Queremos determinar si existe alguna secuencia específica que se desciende del punto de partida del promotor SP6 que se requiere para su función en el plásmido pSP64 (Melton et al., 1984). La falta de tal especificidad permitiría la síntesis in vitro de una molécula de ARN con una secuencia de 5'-terminal idéntica a su homólogo in vivo de tipo silvestre. Para testar su requerimiento, reemplazamos toda la secuencia SP6 en el punto de partida de la transcripción con nucleótidos heterólogos (nt) y encontramos que cualquier secuencia bastará para permitir una transcripción eficiente y precisa. Estos resultados permitieron la construcción de plásmidos para la síntesis de transcripciones 'auténticas' de ADN clonado. En un caso, mediante una deleción específica del sitio mediada por oligodeoxinucleótidos, colocamos el punto de partida del gen de levadura TCM1 en ntermt + 2 de la secuencia promotora TCM6 silvestre y producida in vitro. También construimos un vector, pSP64 delta 1, en el que los sitios de reconocimiento de la SalI/AccI/HincII de pSP64 residen en nt + 2 a + 7. Plásmidos como pSP64 delta 1 pueden ser más útiles en algunos casos, ya que la inserción de cualquier fragmento de ADN en uno de estos tres sitios producirá una transcripción en la que sólo dos a cuatro nt se derivan del vector.

La homología de ADN entre las regiones no trasladadas 3' de un gen de Drosophila regulado evolutivamente y un gen del interferón alfa de ratón
 El genoma de Drosophila fue tamizado para secuencias de ADN que tienen homología con el gen del interferón alfa de ratón MuIFN alfa 2, hibridando una biblioteca de condiciones clonadas de ADN genómico de Drosophila reducido. Se identificaron varias regiones dispersas de homología, una de las cuales fue mapeada en la posición 67D8-10 en el cromosoma 3. La homología en esta región ocurre dentro de un gen, llamado ect, que codifica una transcripción de ARN &#8211;poli(A)+ de 2,9 kb. La principal homología entre ect y MuIFN alfa 2 involucra secuencias A + T ricas con repeticiones cortas, que se ubican dentro del extremo no trasladado 3' de la región transcrita de cada gen. Dado que no se detectó homología entre las regiones traducidas de ect y MuIFN alfa 2 por hibridación, no parece existir homología estructural ni funcional significativa entre las proteínas codificadas. El gen ect se regula temporalmente durante el desarrollo de Drosophila, con un pico mayor de expresión durante la segunda mitad de la embriogénesis de Drosophila. La expresión del ecto ocurre selectivamente en los tejidos ectodérmicos del embrión, sugiriendo un papel especializado para el gen en el desarrollo precoz de estructuras ectodérmicas.

Incidencia y significación clínica de la infección por citomegalovirus colónico en la enfermedad inflamatoria intestinal idiopática que requiere colectomía
 Se ha buscado evidencia de infección por citomegalovirus en una serie consecutiva de pacientes que requieren resección colónica por enfermedad inflamatoria intestinal idiopática limitada al colon. El tejido colónico se examinó por microscopia de luz y electrones para los cuerpos de inclusión de citomegalovirus y se buscó antígeno citomegalovirus mediante técnica de inmunoperoxidasa. Se identificó infección por citomegalovirus en tres de los 26 pacientes estudiados, pero la infección no pareció influir en el curso de la colitis. Aunque los tres pacientes con infección por citomegalovirus precisaron cirugía urgente, ninguno presentó megacolon tóxico. No se encontró evidencia de infección por citomegalovirus en otros tres pacientes con megacolon tóxico. Un paciente, que presentaba un título elevado de IgG para citomegalovirus, recibió tratamiento con aciclovir, que erradicó el citomegalovirus del colon sin alterar el curso de la colitis.

Detección de delta 9-THC en saliva por CG/ECD capilar tras tabaquismo de marihuana
 Se describe un método para la determinación delta 9-tetrahidrocannabinol (delta 9-THC) en la saliva mediante el uso de una combinación de electroinyectores precolumnos móviles y gas capilar gráfico de vidrio. No hubo picos de interferencia debido a las impurezas alrededor del pico de pentafluoropropilo derivado delta 9-THC (delta 9-THC-PFP). Este método de GC/ECD fue lineal en el rango de 5-200 ng/ml delta 9-THC-PFP. El límite inferior de detección fue de aproximadamente 1 ng/ml. Se midió el contenido de delta 9-CTH en saliva después del consumo experimental de marihuana por este método. Se demostró que por lo menos 4 h después del tabaco el nivel de delta 9-THC fue suficiente para la detección.

Receptores de albúmina sérica humana polimerizada y otros marcadores del virus de la hepatitis B durante la hepatitis B aguda valor predictivo del resultado de la enfermedad
 Los receptores de la albúmina sérica humana polimerizada HBsAg HBsAg HBsAg, HBeAg, anti-HBc-IgM, virus de la hepatitis B (VHB) fueron estudiados inicialmente con resultados favorables. En la muestra basal solamente 2 y 8 pacientes del Grupo I fueron ADNp-VHB y ADN-VHB positivos, respectivamente, y se volvieron negativos durante el seguimiento. En contraste, todos los pacientes del Grupo II permanecieron positivos para ambos marcadores del VHB. Después de un mes de seguimiento, el 100% de los pacientes del Grupo II fueron positivos para HSA-R y AgHB, en contraste con el 25% de los pacientes del Grupo I (p < 0,005). Mientras tanto, apenas 6 de los 17 pacientes del Grupo III permanecieron positivos para el pHSA-R. Se observó una disminución significativa en las concentraciones de pHSA-R y HBsAg en los pacientes del Grupo I (p < 0,005 y p < 0,05 respectivamente) 15 días después del inicio de la enfermedad, mientras que las concentraciones no variaron en ambos parámetros. Se encontró una disminución significativa en las concentraciones de HBsAg y pHSA-R en los pacientes del grupo III tras 15 días (p < 0,05) y un mes de seguimiento (p < 0,05), respectivamente. Como resultado, el pHSA-R y el HBeAg son los mejores indicadores pronósticos en la hepatitis B aguda. Una disminución en las concentraciones de HBsAg y pHSA-R dos semanas después del inicio puede tener valor predictivo.

Carcinoma pobremente diferenciado (células pequeñas) del ovario en mujeres jóvenes: evidencia que apoya un origen germinal
 Se presentan las características clínicas y patológicas, incluyendo inmunohistoquímica y microscopia electrónica, de seis casos de carcinoma ovárico pobremente diferenciado (carcinoma de células pequeñas). Estos tumores se presentaron en seis pacientes jóvenes de 10 a 24 años de edad. Dos pacientes presentaron hipercalcemia. Todos los tumores fueron unilaterales y cuatro pacientes tenían enfermedad en estadio avanzado en la presentación. Las características histológicas incluyeron láminas, nidos y cordones de células en un estroma fibroso, microquistes focales y una población dimórfica de células pequeñas y grandes. En cinco casos se produjeron globulos eosinofílicos hialinos, sustancia tipo membrana basal intercelular en dos casos y glucógeno en todos ellos. Cinco de los seis casos se tiñeron fuertemente para citoqueratina y vimentina; en tres casos se identificó laminina intracitoplasmática, y en tres casos se creía que era despreciable para alfa-1-antitripsina. Las estatinas para alfafetoproteína fueron negativas. El examen ultraestructural de dos casos mostró material granular en retículo endoplasmático rugoso dilatado, filamentos intermedios, globulillos de denso intracitoplasmático, membrana de base extracelular. Todos los casos resultaron rápidamente fatales a pesar de varias terapias, al igual que un tumor testicular histológicamente similar que se añadió con seminoma y teratoma. Interpretamos estos hallazgos para indicar que este cáncer de ovario es más probable de origen de células germinales, y puede estar relacionado con el tumor del saco vitelino, aunque es claramente distinto del tumor clásico del saco vitelino.

Estudio de ligamiento genético entre loci para distrofia muscular de Duchenne y Becker y nueve marcadores de ADN cromosómico X
 Se estudió un conjunto de nueve loci polimórficos definidos por sondas de ADN para relacionarse con el locus de la enfermedad en diez familias con antecedentes de distrofia muscular de Duchenne (DMD) y tres familias con distrofia muscular de Becker. Los resultados confirman la relación DMD y DMO con todos los loci marcadores y sugieren una vinculación más estrecha de varias sondas que hasta ahora detectadas. Esto será de interés práctico para los cálculos de riesgo en las familias afectadas.

El gen que codifica el péptido intestinal vasoactivo se localiza en el cromosoma 6p21--6qter humano
 El péptido intestinal vasoactivo (PVI) es un neuropéptido regulador involucrado en una amplia variedad de funciones, entre ellas la vasodilatación, la relajación muscular lisa, la secreción de sudor, la peristalsis gastrointestinal y el páncreas. Recientemente se describió una deficiente inervación de las glándulas sudoríparas VIP como posible factor patogénico en la sudoración de pacientes con fibrosis quística (FQ). Para investigar un posible papel del gen VIP defectuoso en la fibrosis quística, hemos utilizado un panel de células híbridas humanas de roedores, reteniendo complementos definidos de cromosomas humanos para localizar la región VIP-gen 6q. Como el gen CF fue recientemente mapeado al cromosoma 7, concluimos que el gen VIP no es el defecto genético primario en esta enfermedad.

La hemoglobina M Iwate es causada por una transición C---T en el codón 87 del gen alfa 1-globina humano
 Se han utilizado métodos de restricción del ADN, clonación molecular y secuenciación para caracterizar la mutación que conduce a la metahemoglobinemia HbM Iwate. Se pudo demostrar que el defecto de HbM Iwate es causado por una mutación puntual que implica una transición de C a T en la primera posición del codón 87 del gen alfa 1-globina. Además, la mutación del Iwate de HbM se puede identificar directamente sobre la digestión de RsaI. Esta detección directa de la mutación a nivel genético es de gran ventaja para fines diagnósticos diferenciales.

Secuencias que simulan una deleción de 11p observada en un mapa de carcinoma hepatocelular a 11p13
 Existe un gran interés en la región 11p13 por su implicación en el tumor de Wilms, la aniridia esporádica y otras anomalías congénitas. Las secuencias de ADN cerradas de esta región pueden ser útiles en la comprensión de las anomalías cromosómicas que llevan a tales trastornos. Sin embargo, existen pocos marcadores. Utilizando híbridos de células somáticas que contienen deleciones definidas 11p, se mapearon dos secuencias de ADN clonadas que simulan una deleción generada en un carcinoma hepatocelular (como consecuencia de la integración del virus de la hepatitis B 11p). Así, ambos extremos de la deleción observada en un carcinoma hepatocelular están dentro de las 11p13.

Una aparente discrepancia entre longitud de cadena y movilidad electroforética de fragmentos de restricción: un caso de ADN mitocondrial humano
 El análisis de secuencias de ADN y electroforesis en gel de desnaturalización reveló que había sido postulado previamente una inserción de 60 pares de base sobre la base de la electroforesis en gel de poliacrilamida nativa de Matogai en 1986. El comportamiento inusual de ciertos fragmentos de restricción en geles nativos de poliacrilamida resultó en lo que parecía ser una inserción. Un estudio posterior reveló que este comportamiento es más probable debido a estructuras secundarias de los fragmentos. Los resultados del presente estudio sugieren que se debe tener un cuidado adecuado al evaluar pesos moleculares de fragmentos de restricción por electroforesis en gel de poliacrilamida nativa.

Polimorfismo ADN del gen del colágeno tipo I detectado con Bgl II en la población finlandesa genéticamente aislada
 El gen pro alfa 2(I) de colágeno ha sido probado para polimorfismos de la longitud de los fragmentos de restricción de Bgl II (RFLPs) en la población finlandesa que tiene un largo antecedente de aislamiento genético. Como las poblaciones genéticamente aisladas tienden a demostrar desviaciones en el grado de heterocigosidad, los marcadores de RFLP descritos en poblaciones más heterogéneas no pueden ser utilizados como tales en las primeras. Esto demostró ser el caso del polimorfismo Bgl II dentro del gen pro alfa 2(I) de colágeno, el gen implicado en diferentes trastornos del tejido conectivo. Este reporte describe la presencia de tres nuevos loci-RFLP y la ausencia de un locus RFLP, que había sido reportado anteriormente en una población con antecedentes genéticos distantes de la población estudiada.

Límites de la educación nutricional convencional: ejemplo de un área urbana oeste africana
 El fracaso de la educación nutricional convencional, tal como se practica en África Occidental, es reconocido por el autor. Esta evaluación sigue la evaluación formativa y sumativa de un programa de educación nutricional, dirigido a los padres de niños hospitalizados, en un hospital, en el Costa de Marfil. A menudo realizado en las estructuras de salud convencionales (centros de salud materno-infantil, centros de salud rural, hospitales, etc.), el programa representa una adición a las actividades de salud diaria determinantes, con acciones muchas veces demasiado aisladas e impacto limitado a ejercer. La mayoría de las veces, estos programas son concebidos e implementados por los profesionales de la salud que son inadecuadamente motivados y entrenados tanto en nutrición como en educación. Los mensajes poco concebidos que carecen de adaptación cultural, económica o social a la población diana específica, la pedagogía autoritaria, la insensibilidad y las herramientas educativas inadecuadas llevan a resultados inciertos. Resultados difíciles de evaluar debido a la ausencia de una definición clara de objetivos y procedimientos para la evaluación científica. El autor, de acuerdo con otros estudios recientes, sugiere que la educación nutricional debe ser vista como el efecto acumulativo de todas las diversas actividades de comunicación destinadas a modificar esas conductas individuales o comunitarias que afectan el estado nutricional de una determinada población. Sin embargo, la educación nutricional multimedia solo puede ser implementada una vez identificadas las necesidades poblacionales y los canales de comunicación disponibles. Es con la idea de promover tales actividades multimedia que se ha creado la red de educación nutricional en África (ver p. 4). 56).

Autoinmunidad específica de órganos: una visión general de 1986
 El sistema inmunitario que funciona normalmente está sujeto a intrincadas redes de mecanismos regulatorios: por lo tanto, no es sorprendente encontrar que las enfermedades autoinmunes presentan un cuadro patogénico complejo en el que las contribuciones relativas de diversos factores probablemente determinen la naturaleza y curso precisos. Esto es particularmente evidente en los mecanismos efectores de la autoinmunidad órgano-específica que se describen en este capítulo. Estas últimas provocan síntomas de la enfermedad y pueden ser directamente citotóxicos, o pueden estimular o bloquear la actividad funcional o el crecimiento de las células diana. Sus diversas contribuciones a las enfermedades humanas están siendo más firmemente establecidas, como en la diabetes tipo I, o apenas están siendo descritas, como en el caso de EC-Astimul en la diarrea protraída de la infancia y como evidenciado por las listas de anticuerpos que crecen. La naturaleza y la localización precisa de los autoantígenos relevantes también están siendo objeto de un examen más cercano. Las respuestas a la pregunta de por qué estas enfermedades se presentan en primer lugar siguen siendo más elusivas. Sin embargo, es nuevamente probable que una variedad de factores pueda contribuir. La posibilidad atractiva de un papel para las interacciones idiotípicas está ganando terreno, particularmente en el contexto de anticuerpos a hormonas y sus receptores. Otro mecanismo potencial que creemos puede ser de importancia central, particularmente en el desarrollo de autoinmunidad destructiva orgánica específica, y que aquí discutimos en detalle, es la expresión aberrante de las células diana HLA Clase II. Se desconoce si este es realmente un factor de iniciación en la actualidad, pero su potencial para promover la patogénesis tanto temprana como tardía en el proceso es claro. Además, la compleja naturaleza de la regulación de la expresión de la clase II epitelial puede ayudar a explicar la heterogeneidad de las características y el curso de la enfermedad en diferentes pacientes con la misma patología subyacente. Todos estos avances en nuestra comprensión básica de los procesos patológicos deben conducir finalmente a medios más eficaces y específicos de intervención terapéutica.

Mecanismos de acción no citocidas del factor de necrosis tumoral alfa sobre las células tumorales humanas: realce de la expresión sinérgica del gen HLA con interferón-gamma
 En este reporte se presenta evidencia de que el factor de necrosis tumoral alfa (TNF-alfa) ejerce una actividad reguladora sobre la expresión de genes HLA en líneas celulares tumorales humanas a nivel de expresión de mRNA y a nivel postranscripción. Estos mecanismos son independientes de los efectos citotóxicos/citostáticos directos, ya que se observó un aumento de la expresión del antígeno HLA tanto en líneas celulares sensibles como en líneas celulares resistentes a la inhibición del crecimiento mediada por el TNF. En células HLA-negativas a priori, un fuerte incremento mediado por TNF-alfa de la expresión inducida por interferón gamma (IFN-gamma) de los genes HLA fue revelado por el análisis de blotcencia y inmunofluorescencia. Se sugiere un mecanismo distinto de acción del TNF-alfa a partir del mejoramiento de los genes HLA constitutivamente expresados. En este caso, el TNF-alfa aumentó la densidad del antígeno HLA sin realce aparente de los niveles de ARNm citoplasmático. Esto indica que el TNF-alfa influye en la expresión de HLA también en el nivel de traducción o a nivel postranslacional. El tratamiento con TNF-alfa de células HLA negativas no dio como resultado por sí solo la inducción del gen HLA, sugiriendo que el TNF-alfa actúa como potenciador y no como inductor de la expresión génica del HLA.

Paralelismo entre la producción de superóxido de células exudadas peritoneales y la respuesta granulomatosa pulmonar en ratones vacunados con paredes celulares BCG
 Debido a que los macrófagos peritoneales son diferentes de los macrófagos alveolares en sus estados activados, examinamos si la producción de Bacillus O-2, uno de los parámetros de activación de macrófagos, en la condición de células de exudado peritoneal (PEC). Como resultado, observamos la producción aumentada de O-2 de PEC que ocurre paralelamente a la formación de granulomas pulmonares; altos respondedores, ratones C56BL/6 mostraron una alta producción de O-2 de PEC y baja producción de OBA. Los resultados de ratones con células T y ratones alogénicos quiméricos de médula ósea también mostraron la ocurrencia de este paralelismo. A partir de estos hallazgos, se presume que el factor activador de macrófagos circulantes y otras linfocinas producidas por células T sensibles al BCG pueden activar macrófagos peritoneales y macrófagos pulmonares.

Comparación funcional de macrófagos derivados de la médula ósea obtenidos por cultivo en medio libre de suero o suplementado con suero
 Se compararon los macrófagos derivados de la médula ósea obtenidos por cultivo en medio libre de suero o en medio suplementado con suero, en cuanto a la activación de la explosión respiratoria y la activación de la citotoxicidad tumoral. Los macrófagos sin cultivo de suero respondieron al interferón-gamma (IFN-gamma) y al lipopolisacárido (LPS) mediante el aumento de la estallido respiratorio. Los macrófagos obtenidos en un medio suplementado con suero se caracterizan por una disminución de la capacidad de liberación de O2. Estas células no respondieron al IFN-gamma a menos que la estimulación se realizó en un medio que contenía suero. En cuanto a la activación de la citotoxicidad de las células tumorales, los cultivos de macrófagos suplementados con suero parecen ser primados por componentes séricos desconocidos, ya que solo necesitan una señal (IFN-gamma o LPS). Los macrófagos cultivados libres de suero pueden ser citotóxicas solamente después de la exposición a combinaciones de IFN-gamma y LPS.

El leucotrieno B4 induce una mayor migración in vitro de leucocitos de pescado
 Se encontró que el leucotrieno B4 (LTB4) induce una migración aumentada del granulocito G1 eosinofílico del dogfish Scyliorhinus canicula en el ensayo de migración bajo agarosa. Sin embargo, niveles más altos de LTB4, fueron necesarios para producir este efecto que con neutrófilos de mamíferos bajo condiciones similares. Se postula que esto puede deberse a que los granulocitos de los pulpos poseen menos receptores para LTB4 que sus homólogos de mamíferos. El granulocito G3 eosinofílico también fue probado usando el mismo ensayo, pero los resultados no fueron concluyentes. El efecto de la LTB4 sobre los granulocitos del dogfish G1 y G3 también fue monitorizado con el ensayo de formación de la forma bipolar (BSF). LTB4 indujo BSF en ambos tipos de granulocitos, y este método pareció ser más sensible que la migración bajo ensayo de agarosa. Si la migración aumentada observada es resultado de quimiotaxis o quimiocinasis no está determinada. Este estudio representa el primer reporte conocido de la función de la LTB4 en un vertebrado no mamíferos.

Silica disminuye la fagocitosis y la actividad bactericida in vitro de macrófagos y neutrófilos
 Se ha demostrado que silica o dióxido de silicio son tóxicos para los macrófagos. Esto se debe probablemente a que daña las membranas fago lisosomales, permitiendo que las enzimas lisosomales alteren la célula. Los neutrófilos también toman partículas como la sílice y además contienen lisosomas. El objetivo de este estudio fue determinar si la incubación in vitro con sílice inhibe la función no sólo de macrófagos de ratón, sino también de neutrófilos de ratón. Los datos muestran que la incubación con sílice durante 1-3 hr disminuye la viabilidad de macrófagos y neutrófilos. Silica disminuye la capacidad de los macrófagos y neutrófilos para fagocitar tanto a los eritrocitos como a las bacterias, e inhibe la capacidad de ambas poblaciones celulares para destruir la bacteria monocyto intracelular facultativo. Así, parece que la sílice, al menos in vitro, es perjudicial tanto para neutrófilos como para macrófagos.

Diferentes actividades de inducción de células T citotóxicas por factores activadores heterogéneos del timocito a partir de fibroblastos embrionarios humanos metabolizados por SV40
 Los factores activadores del timocito son producidos por los fibroblastos embrionarios humanos y su producción es reforzada por la transformación inducida por SV40 (Okai, Gotoh y Yamashita, Inmununol. Lett. (1985), 9, 153-159). Las actividades para la síntesis del ADN de los timocitos en el medio de cultivo de las células transformadas SV40 se separan en las dos fracciones por cromatografía de columna de DEAE Sephadex A-25 con NaCl 150 y 500. Cada fracción contiene las actividades heterogéneas de peso molecular juzgadas por cromatografía en columna de Sephadex G-100. En la fracción eluida a NaCl 150 mM, las actividades de inducción de células T citotóxicas por los factores son dependientes de sus pesos moleculares; los mayores factores presentan una actividad citotóxica mucho mayor que la de los factores menores. En contraste, los factores de peso molecular heterogéneos eluidos a 500 mM de NaCl no muestran la diferencia notable de sus actividades biológicas. Además, las actividades de inducción por factores activadores del timo dependen también de sus propiedades de carga. Estas diferentes actividades de inducción de células T citotóxicas por factores activadores del timocito se discuten a partir del aspecto de la regulación inmunológica.

Acción cooperativa del componente C3 del complemento y células efectoras fagocíticas en la resistencia murina innata a Trypanosoma lewisi
 Los ratones presentan fuerte resistencia natural al Trypanosoma lewisi específico de la rata. Los parásitos de T. lewisi intactos inyectados por vía intravenosa fueron eliminados por ratones entre 18 y 24 h. En comparación, los organismos "nude" de T. lewisi que carecían de la capa superficial se eliminaron rápida y totalmente del torrente sanguíneo en 2 h postinoculación. Del mismo modo, los tripanosomas cultivados in vitro fueron rápidamente eliminados por los ratones con la ausencia conspicuosa de una fase de retardo. La eliminación de T. lewisi nude, como la de tripanosomas intactos, requirió componente del complemento murino C3. La esplenectomía de ratones no afectó su capacidad de eliminar T. lewisi. Sin embargo, la depleción de C3 con factor de veneno cobrada hizo que ratones esplenectomizados susceptibles a este tripanosoma de rata; en estos ratones, T. lewisi estableció infecciones prolongadas y frecuentemente fatales. Los ratones Beige fueron capaces de eliminar eficientemente T. lewisi. Pero tratamientos combinados de ratones beige (bg/bg) y heterocigotos (bg/+) con carga de factor veneno y polvo de sílice, o suero de rata normal y resistencia de sílice, incapacitaron al natural. Estos tratamientos combinados de ratones beige y control resultaron en parasitemias fulminantes y muerte de los animales. En conjunto, los resultados de estos estudios indican que la eliminación de T. lewisi por ratones requiere la siguiente exposición de los aceptores C3 en la superficie de los parásitos; la activación del complemento murino C3 sensible a sílice.

"Haemophilus somnus", patógeno intracelular facultativo de los fagocitos mononucleares bovinas
 Anteriormente hemos reportado que los neutrófilos bovinos no son capaces de destruir el patógeno respiratorio bovino "Haemophilus somnus". En el presente estudio ampliamos nuestros esfuerzos y examinamos la interacción de los fagocitos mononucleares bovinas con este importante patógeno veterinario. Los macrófagos alveolares bovinas y monocitos sanguíneos ingirieron pero no mataron "Haemophilus somnus" in vitro, mientras que estas mismas células ingirieron y mataron Escherichia coli. Debido a que esto sugiere que "H. somnus" fue un patógeno intracelular facultativo, se desarrolló un ensayo para monitorizar la grasa intracelular del "H. somnus" ingerido en monocitos bovinos. Nuestros resultados indicaron que la ingesta de "H. somnus" multiplicó en monocitos bovinos (1 a 2-log10 aumento en 4 h); así, el crecimiento intracelular equivalente fue observado para una cepa de laboratorio y un aislamiento reciente. El examen microscópico de luz y electrones de monocitos infectados por H. somnus confirmó que se había producido crecimiento intracelular. No observamos una correlación obvia entre la liberación de anión superóxido procedente de fagocitos mononucleares bovinas que habían ingerido bacterias "H. somnus" y E. coli y la subsecuente supervivencia intracelular de la bacteria Los resultados de este estudio sugieren que los fagocitos mononucleares infectados mantienen infecciones "H. somnus" en el ganado bovino, contribuyendo así al curso clínico subagudo a crónico reportado.

Actividad del nedocromil sodio en las reacciones dependientes de mastocitos en la rata
 El Nedocromil sódico, derivado del ácido piranoquinolínico que difiere estructural y fisicoquímicamente del cromoglicato de sodio, ha mostrado ser efectivo en modelos clásicos de actividad antialérgica en ratas. Estos modelos, basados en reacciones de hipersensibilidad inmediata en la rata pasivamente sensibilizada, implican la liberación de mediadores de las mastocitos tras el entrecruzamiento de anticuerpos IgE de membrana por antígeno específico. En este sistema, el nedocromil sódico presentó un perfil de actividad similar al del cromoglicato sódico. Aunque no es predictiva de la actividad terapéutica, se cree que los modelos de hipersensibilidad inmediata en ratas reflejan un componente de la enfermedad obstructiva de las vías aéreas. Los resultados sugieren que el nedocromil sodio es digno de evaluación clínica en esta indicación.

Efecto sobre la espermatogénesis en la descendencia masculina
 La exposición materna a los canabinoides influyó en la espermatogénesis y fertilidad en su descendencia masculina examinada a los 60-80 días de edad. Aproximadamente un 20% menos de espermatozoides se encontraron en varones cuyas madres habían recibido el cannabinol no psicoactivo (BNC) o el cannabidiol (CBD) el día 1 postparto. Los varones expuestos al principal componente psicoactivo de la marihuana, delta 9-tetrahidrocannabinol (THC) parecen tener espermatozoides en número comparable a los controles. Este hallazgo puede ser consistente con la observación adicional de que CBN o CBD, pero no THC, redujeron el porcentaje de impregnaciones exitosas por hombres expuestos a cannabinoides. Sin embargo, los machos expuestos a cada uno de estos canabinoides produjeron significativamente menos crías vivas que los controles. Los niveles plasmáticos de testosterona y hormona luteinizante (LH) se redujeron significativamente en ratones expuestos a THC el día 12 de la gestación, mientras que el peso testicular se redujo en ratones adultos expuestos el día 12 de la gestación a CBD. Estos resultados indican que la exposición perinatal a componentes psicoactivos y no psicoactivos de la marihuana puede producir alteraciones a largo plazo de la función testicular incluyendo los componentes espermatogénicos y los esteroidogénicos.

Infección por HTLV-III de células linfoides B positivas al genoma de VEB con o sin antígenos T4 detectables
 Se investigó la infección de una serie de líneas B nuevas y establecidas por el virus linfotrópico humano de células T III (HTLV-III). Los linfocitos B difirieron en su expresión de antígenos T4 detectados por anticuerpos monoclonales específicos (MAbs) y la presencia de ADN o antígenos del virus de Epstein Barr (EBV). La presencia del genoma del VEB fue el único requisito para la infección de linfocitos B por HTLV-III, aunque su presencia no garantizó la infección. Dos líneas de células B positivas para antígeno EBV y T4, sin antígenos EBV (AAE) precoces y antígenos capsídicos virales (VCA), podrían ser conocidas productivamente infectadas sin inducción. Otras dos líneas celulares positivas para el genoma VEB, sin T4, EA y ACV, también podrían estar infectadas. Otra línea celular genoma-positiva (P3HR-I) que fue EBV-EA, VCA-positiva y produjo VEB no transformante, también podría estar infectada por HTLV-III. Sin embargo, 3 líneas de células B negativas para el genoma EBV y T4 sólo pudieron ser infectadas con HTLV-III tras conversión exitosa a un estado positivo para el genoma VEB por preinfección con EBV. Otras cinco líneas de células B positivas para VEB-genoma sin antígenos T4 no fueron infecciables con HTLV-III incluso después de la sobreinfección con VEB. La inhibición incompleta de la infección por HTLV-III de una infección T4-positiva (LDV-7) y T4-negativa (Craig) se obtuvo por preadsorción con MAb específico a T4 y LeuT3. A partir de estas observaciones, no está claro si la presencia del antígeno T4 en la superficie celular es necesaria para la infección de las células linfoblastoides B; sin embargo, la infección exitosa depende de la presencia del genoma EBV. El mecanismo de interacción de las líneas de células B infectadas por HTLV-III y EBV que permiten esta infección no está totalmente aclarado. Aunque las implicaciones clínicas de estas observaciones siguen siendo determinadas, es posible que la infección por células B positivas para VEB pueda contribuir a la respuesta humoral aberrante y/o al aumento de la frecuencia de neoplasias de células BIII observadas.

Fate y distribución del dietilditiocarbamato de sodio radiactivo (Imuthiol) en el ratón
 La distribución de 35S en tejidos de ratón ha sido investigada por recuentos de radiactividad y por autordiografía después de la inyección intravenosa de imuthiol marcado con 35S (dietilditiocarbamato sódico). El imuthiol radiactivo se localiza selectivamente en el hígado, el timo y el neocorte cerebral, probablemente como el metil éster, en los minutos siguientes a la administración. La sustancia cerebral blanca o pulmonar no fijaba el tiol etiquetado. La sangre, el riñón y los intestinos muestran patrones de eliminación rápidos y pueden considerarse como órganos de paso que no fijan el Imuthiol. Los hallazgos son consistentes con los datos inmunofarmacológicos que demuestran que el imuthiol ejerce su reclutamiento y activación de células T a través de una vía de múltiples pasos que involucra el neocorte hepático, el timo y el hígado.

Tumor mesodérmico mixto del útero en una niña de 4 años de edad
 Se reporta un caso de tumor mesodérmico mixto maligno (MMT) del útero en una niña de 4 años de edad. La paciente presentó una lesión polipoide protruyendo desde la vagina, que inicialmente se consideró un sarcoma botryoides. Este es uno de los casos más jóvenes de MMT registrados. Se presenta una revisión del TMM en mujeres premenopáusicas y niños.

Efectos de la gammairradiación sobre la membrana eritrocitaria: ESR, RMN y estudios bioquímicos
 Los efectos de la gamma-irradiación en fantasma eritrocitaria resecada se han examinado con diferentes técnicas. El análisis de los fosfolípidos revela daño peroxidativo en las cadenas poliinsaturadas de fosfatidiletanolamina. Las mediciones de electroforesis en gel y VSG indican modificaciones en las proteínas citoesqueléticas. Los datos de la resonancia magnética nuclear de 31P muestran modificaciones de la bicapa que pueden interpretarse como cambios en las interacciones lipoproteínas. El cuadro general de los presentes resultados favorece la interacción entre lípidos y proteínas en la monocapa interna de la membrana.

Señales y visión del fotorreceptor
 En los últimos años se ha producido un rápido avance en el conocimiento de las propiedades y mecanismo de generación de las señales eléctricas evocadas con luz de varillas y conos vertebrados. La hiperpolarización graduada que lleva información sobre la longitud de la célula es generada por el cierre de poros acuosos catiónicos selectivo en la membrana superficial del segmento externo. Estos poros son controlados cooperativamente por GMP cíclico, que actúa continuamente en oscuridad para mantener los poros abiertos. La fotoisomerización de la rhodopsin o pigmento del cono produce la rápida activación amplificada de la fosfodiesterasa, que disminuye la concentración de cGMP, disminuyendo así la conductancia de la membrana superficial. Los iones de calcio, una vez pensados para devolver la excitación a los canales sensibles a la luz, no juegan este papel. En cambio, parecen participar en un mecanismo de control de retroalimentación que regula la cascada de nucleótidos. Aunque se conocen algunas características generales del mecanismo de transducción, aún quedan cuestiones importantes. ¿Cómo se saca la cascada de nucleótidos?¿Dónde actúa Ca? ¿Cuál es la estructura del canal sensible a la luz? ¿Cómo se producen las respuestas monofónicas estereotipadas de fotorreceptores celulares? El análisis de las propiedades de respuesta y el ruido oscuro de las barras primates da una base fisiológica para varias características fundamentales de la visión de la barra humana: detección de fotones únicos, mala resolución temporal, la "ligera oscura", saturación de la señal espectral, sensibilidad espectral y esfotópica. Los conos primitivos muestran respuestas menos sensibles pero más rápidas, formadas por una resonancia que puede figurar en la sensibilidad flicker de la visión del cono humano. La sensibilidad espectral de los tres tipos de conos primates se ha determinado sobre toda la región visible. Estas sensibilidades predicen satisfactoriamente el emparejamiento de color humano. Las curvas de sensibilidad espectral indican que el pigmento en un cono determinado es muy puro, y que los conos individuales de un tipo determinado normalmente contienen pigmentos con propiedades espectrales muy similares o idénticas.

Inducción de la persistencia del virus de Junin en ratones atímicos adultos
 Para determinar el papel de los linfocitos T en ratones adultos infectados con el virus Junin, ratones atímicos de 60 días (nu/nu) y su inmunocompetente (nu/+) con cepa X cerebral50(3). Ninguno de ellos presentó enfermedad neurológica durante un período de observación de 6 meses, y la mortalidad fue del 3% para nu/nu y del 7% para animales nu/+. Las principales características de los ratones nu/nu infectados fueron: títulos virales altos en el cerebro, alcanzando un pico tardío (6,5 log/ml) 32 días después de la inoculación y persistiendo al menos 6 meses después de la infección neurológica. Se demostraron anticuerpos anti-Juninina circulantes en IgM y otros Igs en ratones inmunocompetentes, aunque no se detectaron virus infecciosos ni lesiones histológicas. Estos resultados muestran un papel importante de los linfocitos T en el aclaramiento del virus de Junin en el SNC, como lo demuestra la persistencia viral inducida en ratones atímicos adultos.

