Proteasas en el líquido del quiste de la glándula mamaria
 Se encontró que el líquido del quiste de las mujeres con enfermedad quística de la mama gruesa contenía actividad de proteasa cuando se ensayó contra la [14C]albúmina. Se detectaron al menos seis proteasas diferentes cuando el líquido se fraccionó por una combinación de técnicas cromatográficas S-300 Sephacel, hidroxilapatita y DEAE-Sephacel. La distribución de las proteasas parece estar relacionada con la composición iónica de los fluidos. Se aisló un componente mayor de la proteasa, tanto en los fluidos altos como en los altos K. Mostró características de clivaje quimotripsico contra la beta cadena de la insulina. Se inhibió parcialmente por la alfa 2-macroglobulina, N-tosil-L-fenilalanina clorometilcetona y la benzamidina, pero no por la leupeptina, la petpstatina, la N-beta. La proteasa tiene un peso molecular aparente de 110.000 subunidades del Sr. 24.000. Esta proteasa puede estar idéntica o estrechamente asociada con la proteína de unión a la progesterona de Haagensen GCDFP-24 que se aisló de manera similar. Un desequilibrio entre la proteasa y los inhibidores de la proteasa en el líquido del quiste puede explicar la formación de quistes gruesos y puede estar involucrado en el proceso tumorigénico. La acumulación de fragmentos de péptidos poco difusibles, como resultado de la actividad de la proteasa, aumentaría la presión oncótica que conllevaría al aumento de la cavidad del quiste al restablecer el equilibrio osmótico.

Estudios cuantitativos sobre la posibilidad de trasplante de tumores murinos y humanos en el cerebro y tejidos subcutáneos de ratones nudos NCr/Sed
 La posibilidad de trasplante de tumores experimentales en el cerebro (i.c.) y s.c. Los tejidos de los ratones C3Hf/Sed y NCr atómico/Sed nude fueron examinados utilizando ensayos cuantitativos de trasplante celular. Estudios con animales de C3H inmunocompetentes mostraron que el cerebro es un sitio más favorable para el trasplante de tumor singenéico que el s.c. tisular y que esto es cierto tanto para los tumores no inmunogénicos como para los inmunogénicos. La capacidad del cerebro para actuar como un santuario inmunológico puede estar abrumada por una respuesta inmune fuerte, sistémica y secundaria, como la evocada por el sarcoma inducido por metilcholantrina FS. En estudios realizados con ratones NCr/Sed nude, se encontró que el tumor alogénico MCaIV no era demostrablemente inmunogénico. La dosis celular necesaria para el trasplante del tumor en el 50% de los receptores (TD50) no puede incrementarse mediante procedimientos de inmunización ni disminuirse por seis irradiaciones de cuerpo entero de Gy (WBI) antes del trasplante. La hipersensibilidad tardía a este tumor no fue expresada por ratones nudos después del retratamiento con antígeno tumoral. La DT50 fue nuevamente menor para i.c. que s.c. trasplante y la relación s.c./i.c. fue comparable a la encontrada en huéspedes singenéicos C3Hf/Sed. Tres tumores humanos se han probado de manera similar. Fueron: FaDu, un carcinoma escamoso faríngeo; HFSal, un fibrosarcoma; y U87, un glioma maligno. s.c. Los valores de TD50 fueron significativamente mayores en todos los casos que los obtenidos i.c. Las relaciones TD50 s.c./i.c. El rango fue de 6,4 a mayor de 50 en cinco estudios, sustancialmente superior al encontrado para el trasplante de tumores murinos en los receptores singenéicos o alogénicos. Seis Gy WBI redujeron el s.c. TD50 para estos tumores, pero en cada caso el valor se mantuvo significativamente mayor que el obtenido i.c. 19,4 Gy WBI dadas en 10 fracciones iguales y seguidas por i.v. El rescate de médula ósea redujo aún más el s.c. TD50 para FaDu. Los ratones NCr/Sed nude demostraron hipersensibilidad de tipo retardado de reacción cruzada contra FaDu e HFSal. Una pequeña proporción de los tumores FaDu (menos del 2%) presentaron un declive espontáneo en el crecimiento o incluso regresión. Cuando se analizó el infiltrado de células huéspedes de estos tumores, se observó un aumento en la proporción de células Thy 1,2 y asialo-GM1 positivas en comparación con los tumores de crecimiento progresivo. Estos datos sugieren fuertemente que existe un bajo nivel residual de reactividad inmune en ratones nudos frente a tumores humanos xenotrasplantes. Esta resistencia a s.c. El trasplante puede disminuir por WBI y es menor para la implantación intracerebral.

Localización inmunocitoquímica del receptor estrogénico en el tejido mamario humano
 Se ha evaluado un ensayo inmunocitoquímico para la medición del receptor estrogénico (ER-ICA; Abbott Diagnostics) en 163 carcinomas de mama humanos. Se observó unión específica en los núcleos de 111 de 163 (68%) tumores. Se observó una excelente correlación entre el ER-ICA y el inmunoensayo enzimático del receptor estrogénico. Se observó una relación significativa entre el estado ER-ICA y el porcentaje de células ER-ICA negativas, el grado histológico de malignidad y la actividad mitótica de los tumores. También se observó una correlación significativa entre el estado ER-ICA y la edad de la mastectomía con el 50% de las pacientes con tumores ER-ICA positivos de mama con su enfermedad mayor de 60 años. No se observó asociación con el tamaño tumoral ni con el estado ganglionar del paciente. El examen de la proporción de células negativas dentro de los tumores reveló una tendencia a la adquisición de rasgos de mal pronóstico asociados a un aumento de la población celular negativa. Los datos sobre el intervalo libre de recurrencia de estos pacientes mostraron una ventaja libre de recurrencia significativa en pacientes ER-ICA positivos, particularmente aquellos cuyos tumores contenían un bajo número de células negativas.

Desregulación parcial de la proteína quinasa C en fibroblastos de ratón C3H 10T 1/2 transfectados con el oncogén de Ha-ras humano
 La comparación bioquímica e inmunológica de los fibroblastos de ratón C3H 10T 1/2 y C3H 10T 1/2 transfectados con células oncogénicas de Ha-ras humanas activadas indicó niveles significativamente menores de proteína C. Este efecto se observó en tres líneas celulares clonales transfectadas con un oncogén ras activado. Los extractos citosólicos de las células transfectadas por ras contenían actividad de la proteína fosfolipídica quinasa (PKC) activada con calcio al 61% del nivel de actividad presente en las células C3H 10. En estas células se observó una disminución similar en el nivel de actividad fijadora del ester fosbol. El análisis de la distribución subcelular de la actividad de la PKC en las células no indicó diferencias significativas entre estas líneas celulares. Los inmunoblots mostraron una menor abundancia del Sr. 80.000 PKC en homogenatos y extractos de células transfectadas de ras, en comparación con las células C3H 10T 1/2. Tanto las células C3H 10T 1/2 como las células transfectadas con ras expusieron solamente una de las isoenzimas PKC, como se resolvió con la cromatografía de hidroxilapatita, demostrando que la expresión alternativa de las células PK no indujo la transfección. Estas observaciones indican que la PKC estaba parcialmente regulada en las células transfectadas de rasss, tal vez debido a niveles constitutivamente elevados de productos de fosfatidilinositol-4,5-bisfosfato. Aunque las células C3H 10T 1/2 se mostraron previamente diferenciadas de las células NIH 3T3 en su sensibilidad a la transformación por el oncogén T24-ras, la transformación de la ras parece ser parcial en células CT3. Esto indica que la disminución de la regulación del CPK resulta directamente de la expresión de un oncogén ras activado independientemente de la sensibilidad celular a la transformación por expresión de ras. La acción común de la transformación de ras y de los ésteres de forbolsillo a la PKC baja regulatoria proporciona un posible mecanismo de sinergismo durante la carcinogénesis multietápica.

Asociación del contenido de ADN y la actividad proliferativa con resultados clínicos en pacientes con linfoma no Hodgkin de células grandes y células mixtas difusas
 Se analizaron muestras de biopsia de ganglios linfáticos embebidos en formalina y parafina de 52 pacientes no tratados con citometría de flujo no Hodgkin difuso de células grandes (n = 48) o mixta (n = 4). Los resultados obtenidos por citometría de flujo se compararon con los resultados de estudios citogenéticos realizados en 28 de las muestras. La mediana de edad de los pacientes fue de 65 años (rango, 15-84 años) y la relación hombre/mujer de 3 a 2. Todos los pacientes fueron tratados de forma uniforme y uniforme con ciclofosfamida, doxorubicina, procarbazina, bleomicina, vincristina y prednisona. Los resultados citométricos de flujo fueron comparados estadísticamente por análisis univariado con la tasa y duración de remisión completa y supervivencia. Los tumores con baja AF (mayor o igual al 80% de las células en la fase G0/G1) se encontraron en el 65% de los pacientes; el 74% de los pacientes con baja AF frente a sólo el 44% de los pacientes con alta AF lograron una remisión completa inicial 0,02). Se detectó aneuploidía de ADN en tumores del 56% de los pacientes y se asoció a una duración significativamente mayor de la remisión completa (p < 0,01). Tanto la AF baja como la aneuploidía predijeron de forma independiente mayor supervivencia. La supervivencia actuarial prevista a 2 años para los pacientes con tumores con baja AF fue del 68% frente al 10% para aquellos con alta AF (p < 0,01). Del mismo modo, la supervivencia a 2 años de los pacientes con tumores aneuploidías fue del 60% frente al 36% para aquellos con tumores diploides (p < 0,01). La combinación de AF y ADN clasificó a los pacientes en cuatro grupos con disminución de supervivencia a 2 años: bajo PA/aneuploide (n = 20), 77%; bajo PA/diploide (n = 14), 32%; alto. Los resultados citométricos de flujo se correlacionaron bien con los de los estudios citogenéticos. Se concluye que la baja AF y la aneuploidía del ADN, tanto aisladamente como combinadas, predicen una evolución clínica favorable en pacientes con LNH de células mixtas difusas y grandes.

Análisis inmunohistológicos y funcionales de infiltrados linfoides en glioblastomas humanos
 Un análisis inmunohistológico del tejido tumoral obtenido de siete pacientes con gliomas malignos demostró niveles variables de infiltración de células linfoides. Los linfocitos infiltrantes tumorales obtenidos de cada muestra fueron cultivados in vitro mediante una técnica de dilución limitante. En tres de los casos estudiados, muchos microcultivos infiltrantes de linfocito infiltraban selectivamente células de glioblastoma autólogo, pero no lidiaban gliomas alogénicos, células naturales de melanoma K56 resistentes. Estos cultivos consistieron en células CD 3+. En seis casos se estudió un número variable de microcultivos aislados de tumor autólogo y células diana de K562. Una minoría de los microcultivos estudiados fueron citolíticos para células de glioma alogénico y células diana de melanoma fresco. La actividad citolítica expresada por linfocitos infiltrantes tumorales frente a células tumorales autólogas fue significativamente mayor (p < 0,001) que la obtenida por los correspondientes linfocitos de sangre periférica cultivados de manera similar. Los estudios inmunohistológicos y funcionales actuales sugieren que existe una respuesta inmune a glioblastomas humanos in vivo con acumulación de células con actividad antitumoral en el sitio tumoral.

Obesidad, genética y punto de corte ponderal
 Una proporción significativa de la varianza interindividual en la adiposidad humana es atribuible a factores genéticos. Este hecho está indicado, entre otras cosas, por estudios de gemelos idénticos que demuestran que el grado de eficiencia con el que el organismo utiliza el exceso de energía alimentaria para el almacenamiento de grasa es, en gran medida, heredado. Los factores genéticos también parecen tornar particulares individuos o grupos especialmente vulnerables a las influencias promotoras de la obesidad (exceso de alimentos y poco ejercicio) en el ambiente. Si, de hecho, la obesidad humana resulta de una interacción entre una disposición genéticamente determinada para almacenar eficientemente grasa y un ambiente de carga alimentaria, sobremecanizado, entonces las estrategias preventivas y terapéuticas deben dirigirse hacia la contaminación ambiental individual.

Administración permanente de d-fenfluramina en ratas: efectos paradójicos
 Para probar la hipótesis de Levitzky de que la d-fenfluramina (d-F) actúa modificando el punto de corte ponderal, comparamos los efectos de una infusión permanente de d-F sobre el peso corporal. El efecto sobre el peso persistió mientras se administró la perfusión; el efecto anorexígeno de corte claro duró unos pocos días. Esta paradoja es compatible con la hipótesis planteada. En ratas sometidas a tratamiento con insulina, el descenso inducido por d-F en el PN fue aproximadamente cuatro veces menor que en los controles. En ratas alimentadas con sobrepeso con dieta de cafetería, la disminución del RS fue dos veces mayor en ratas alimentadas con cafetería permanente, como en cafetería, entonces, en ratas alimentadas con lib. En ratas alimentadas con bajo peso con una dieta restringida en jaulas y después regresaron a una alimentación ad lib, el peso final dependió únicamente de las dosis de d-F (0,6 o 12 mg/kg peso corporal al inicio). Así, el paradigma de bajo peso se ajusta bien a la hipótesis planteada; el paradigma de sobrepeso se ajusta sólo parcialmente.

Un ensayo controlado con d-fenfluramina en bulimia nerviosa
 Se realizó un ensayo doble ciego, controlado con placebo de d-fenfluramina en bulimia nerviosa para evaluar su eficacia en el control del comportamiento bulímico y alivio de síntomas más generales. Una alta proporción de los pacientes evaluados fueron renuentes a entrar en el estudio de medicamentos a pesar de ofrecer psicoterapia de apoyo adicional y asesoramiento sobre el control dietético. Además, 17 de los 42 pacientes reclutados abandonaron la mitad del ensayo a las 12 semanas. No fue por esta alta tasa de abandono, podría haber un apoyo más claro para la eficacia de la d-fenfluramina en la reducción de la frecuencia de vómitos por sobrealimentación y autoinducidos en estos pacientes bulímicos. Un hallazgo inesperado fue que entre los no completados, los que recibieron d-fenfluramina experimentaron alivio de sus síntomas bulímicos. La persistencia de síntomas depresivos y características del trastorno alimentario probablemente contribuyeron a los no completados dejando el ensayo. Los hallazgos tranquilizantes fueron la ausencia de pérdida de peso y los graves efectos no deseados de la d-fenfluramina. Por sí sola, la d-fenfluramina no benefició a algunos de los pacientes con bulimia nerviosa severa, pero puede aún ser un complemento útil a los tratamientos psicológicos.

Factores que pueden influir en la reducción del hambre y el peso corporal después de la administración de d-fenfluramina
 Se han realizado tres estudios para investigar por qué existen diferencias individuales en la respuesta a la d-fenfluramina con respecto a la ingesta de alimentos y el hambre a corto plazo y a la pérdida de peso corporal a largo plazo. Los niveles plasmáticos de fenfluramina y norfenfluramina han sido utilizados como sondas para ayudar a detectar y normalizar esas variancias. En un estudio de dosis única con rango de dosis voluntaria (0, 30, 40 y 60 mg), los niveles de d-fenfluramina se relacionaron significativamente con las escalas de ingesta calórica y valoración del hambre cuando se compararon individualmente, y las variaciones interindividuales de las pendientes mostraron. Estas pendientes, un índice de respuesta de cada sujeto a la fenfluramina, parecen estar relacionadas tanto con el porcentaje de bajo peso como más débilmente con el porcentaje de sobrepeso. Aquellos sujetos en los extremos de peso mostraron una mayor respuesta a un determinado nivel de medicamento. En dos estudios de 3 meses controlados con placebo (30 mg/día), las variaciones en la pérdida de peso no se explicaron por los niveles estables de fármacos, el porcentaje de sobrepeso, peso inicial, duración de la obesidad o ingesta calórica normal. Sin embargo, la edad se relacionó significativamente con la pérdida de peso, aumentando cada 10 años más la pérdida de peso en aproximadamente 1 kg. Si se confirma, la sensibilidad de la anorexia por fenfluramina puede ser una prueba aguda objetiva del control central de la ingesta de alimentos. Sin embargo, en estudios clínicos a largo plazo, los niveles de medicamentos solamente estaban débilmente relacionados con la pérdida de peso y otros factores indefinidos parecen determinar cuáles pacientes respondieron mejor al tratamiento con fenfluramina.

Eficacia y seguridad de la dexfenfluramina en pacientes obesos: estudio multicéntrico
 Hemos evaluado los efectos del tratamiento con dextrofenfluramina sobre el control del peso corporal durante 90 días, en pacientes obesos con dieta restringida en calorías. La pérdida de peso en los pacientes tratados con dextrofenfluramina fue significativamente mayor que en el grupo placebo. La tasa de pérdida de peso fue lineal hasta el final del ensayo en pacientes con d-fenfluramina. Las alteraciones neurales (vértigo, cefalea, depresión) fueron los efectos secundarios más frecuentes tanto en los grupos tratados con d-fenfluramina como con placebo, sin diferencias significativas entre los grupos. Un total de 23 pacientes del grupo dextrofenfluramina y 20 pacientes del grupo placebo presentaron efectos secundarios. Seis pacientes (cinco en el grupo de d-fenfluramina y uno en el grupo placebo) abandonaron el tratamiento debido a los efectos secundarios. No se observaron modificaciones en los parámetros bioquímicos considerados (glicemia de ayuno, bilirrubina, fosfatasa alcalina, creatinina, recuento de células sanguíneas, aspartato aminotransferasa-amino transferasa (AST), colesterol plasmático total de alanina-amino transferasa (HDL). Se observó una reducción significativa del colesterol total sérico en ambos grupos al final del período de tratamiento. En conclusión, la dextrafenfluramina demostró ser en ensayos a corto plazo una herramienta eficaz y segura en el control del sobrepeso en pacientes obesos.

Efecto de la terapia de 6 meses con dexfenfluramina en pacientes obesos: estudios en el Reino Unido
 La eficacia de la dexfenfluramina en la inducción de la pérdida de peso y su aceptabilidad clínica se evaluó en dos estudios realizados en una clínica hospitalaria de obesidad y en el consultorio médico general. Diecisiete pacientes que habían adquirido una media de 0,7 +/- 1,9 kg durante 12 semanas de tratamiento con dieta y placebo perdieron una media de 2,9 +/- 0,5 kg tras 12 semanas de tratamiento secuencial con dexfenfluramina 15 mg dos veces al día. En un segundo ensayo, 29 pacientes tratados durante 24 semanas con dexfenfluramina mostraron un aumento significativo y una pérdida de peso continua después de 24 semanas (7,0 +/- 0,8 kg) en comparación con 12 semanas de tratamiento (5,7 +/- 0,05). La incidencia de efectos adversos en ambos ensayos fue inferior a la descrita en estudios previos con dl-fenfluramina racémica. La pérdida de peso clínicamente significativa y la baja incidencia de efectos no deseados sugieren que la dexfenfluramina desempeña un papel en el tratamiento de la obesidad refractaria.

El psicotrópico indujo ganancia de peso: mecanismos y manejo
 La mayoría de los fármacos comúnmente utilizados en el tratamiento y profilaxis de la depresión, manía y enfermedad psicótica tienen como uno de sus efectos colaterales prominentes la capacidad de aumentar el apetito, estimular el craving de carbohidratos y promover el aumento de peso. Estos efectos adversos son molestos para los pacientes y frecuentemente constituyen una razón importante para la interrupción prematura del tratamiento. Esta revisión examina la probabilidad relativa de la ocurrencia de estimulación del apetito y aumento de peso con diversos medicamentos psicotrópicos. Se examinan los posibles mecanismos de estos efectos y estrategias para minimizar o evitar la ganancia de peso durante la farmacoterapia de la enfermedad psiquiátrica. Las evidencias sugieren que aquellos compuestos que antagonizan o desregulan los receptores de serotonina, son más propensos a estimular el hambre de carbohidratos y el aumento de peso. La amitriptilina, clorpromazina, mesoridazina, tioridazina y litio son más propensas a producir aumento de peso. Los compuestos con una acción serotonérgica más pronunciada, como fluoxetina y fenfluramina, son más propensos a disminuir el craving de carbohidratos y a promover la pérdida de peso.

Dexfenfluramina: efectos sobre la ingesta de alimentos en varios modelos animales
 Los efectos de la dexfenfluramina sobre la ingesta de alimentos en ratas se comparan y contrastan entre varios paradigmas. Los paradigmas que envuelven sobrealimentación más que privación, muestran un mayor efecto del agente. Además, tanto la ingesta inducida por estrés como la respuesta motivadora de los alimentos (running) son especialmente sensibles a la inhibición por la dexfenfluramina. Se revisan los resultados de la administración crónica de dexfenfluramina sobre el comportamiento y la neuroquímica, con especial referencia a 5-HT cerebral. Se discuten los efectos de la dexfenfluramina en la selección de dietas y preferencias condicionadas. Finalmente, se sugiere que pueden existir diferencias en las especies en las respuestas neuroquímicas y/o comportamentales a la dexfenfluramina.

Dexfenfluramina y alimentación
 Esta revisión describe experimentos de fondo y nuevos hallazgos que muestran que la dexfenfluramina inhibe la autoestimulación de un sistema de alimentación-recompensación hipotalámica lateral (LH). El trabajo realizado sugiere que la auto estimulación excita una vía hacia el área tegmental ventral (VTA), donde el sistema dopaminérgico mesolímbico está involucrado en la autoadministración de alimentos y drogas. La estimulación con LH también excita las neuronas gustativas del núcleo tractus solitarius (NTS). Esto ayuda a explicar por qué la estimulación puede inducir respuestas de alimentación y también recompensar las respuestas de autoestimulación. La alimentación inducida por estimulación y la autoestimulación son moduladas por señales fisiológicas que controlan el apetito y el peso corporal de un animal. Un animal se autoestimulará más lentamente después de comer, o si tiene sobrepeso, o si se administra una dosis anoréctica de insulina. Al mismo tiempo, las respuestas al cese de la estimulación automática tienden a aumentar. Paradójicamente, la fenfluramina racémica disminuyó tanto la autoestimulación como la estimulación-escapa, lo que sugiere una letargo global, pero nuevos resultados muestran que puede evitarse usando sólo el isómero d. La dexfenfluramina inhibió la autoestimulación de LH, pero no la estimulación-escapa. También libera serotonina en la LH, como lo muestra la microdiálisis. Estos resultados sugieren que la dexfenfluramina puede liberar serotonina, que tiene como uno de sus efectos la inhibición del circuito de alimentación.

Progresar en la evaluación del papel de la serotonina en el control de la ingesta de alimentos
 Existe evidencia de que la serotonina inhibe la ingesta de alimentos, particularmente la ingesta de carbohidratos y la inducida por la activación de neuronas que contienen catecolaminas en diferentes circuitos cerebrales. Un agente que ha contribuido considerablemente a la hipótesis de un papel de la serotonina en la alimentación es la fenfluramina, utilizada como medicamento anorrexigénico en personas obesas. Los experimentos utilizando preparaciones sinaptosomales para estudiar la captación y liberación de monoaminas han demostrado que la d-norfenfluramina libera preferentemente serotonina de un compartimento sensible a la reserpina. Estudios sobre la liberación y el metabolismo de monoaminas cerebrales en animales intactos han demostrado que los isómeros d y l de fenfluramina a dosis relativamente bajas tienen una acción específica sobre la serotonina y las catecolaminas cerebrales, respectivamente. Varios hallazgos sugieren que la d-fenfluramina y la d-norfenfluramina causan anorexia al aumentar la disponibilidad de serotonina en los receptores postsinápticos. Recientemente se ha demostrado que la d-fenfluramina utiliza preferentemente sitios de serotonina1, particularmente del tipo serotonina1B, en el cerebro de las ratas para provocar anorexia en esta especie animal. Se ha demostrado que la activación de los sitios de serotonina1A por agentes como 8-OH-DPAT y buspirona provoca la sobrealimentación. Se sugiere que los sitios de serotonina1B en los sitios hipotálamo y serotonina1A en las neuronas de los núcleos del rafe medio del cerebro median estos efectos. Se ha demostrado que la unión de [3H]d-fenfluramina a membranas cerebrales de rata es diferente de la unión de los receptores de serotonina ([3H]imipramina) y serotonina. Sin embargo, es desplazado por algunos fármacos que usan serotonina para causar anorexia, lo que plantea la posibilidad de que esté algo relacionado con los mecanismos de la serotonina involucrados en el control de la alimentación. Estos estudios evidencian que el sistema serotoninérgico en el cerebro es un blanco probable de fármacos que afectan la ingesta de alimentos y sugieren nuevas formas de desarrollar estrategias novedosas y potentes para el tratamiento de la hiperfagia clínica y la anorexia.

Perfil neuroquímico de la tianeptina, un nuevo antidepresivo
 La tianeptina es un nuevo fármaco antidepresivo efectivo. Sin embargo, su perfil neuroquímico en animales difiere del de los antidepresivos tricíclicos o atípicos. En el presente estudio, comparamos los efectos ex vivo de la tianeptina sobre la captación plaquetaria de serotonina con los de la clomipramina. Ex vivo, después de un tratamiento subcrónico (15 días, washout 24 h) (10 mg/kg/día i.p.) en ratas, la tianeptina indujo un aumento (30%) en la concentración de amina a14. La estimulación de la captación afectó principalmente a Vmax pero no a Km. Tianeptina no inhibió la actividad de la monoaminooxidasa (MAO), MAOA ni MAOB. In vitro, no hubo unión de la tianeptina a ninguno de los varios receptores examinados: alfa- y beta-adrenérgico, dopamina, serotonina, imipramina, GABA, glutcaramato, benzodiacepina, etc. Después de la administración crónica (10 mg/kg/día durante 15 días) la tianeptina no alteró la concentración (Bmax) ni la afinidad (Kd) de los receptores alfa-2, beta-1, serotonina-1, serotonina-2, imipramina, BAB. El efecto principal de la tianeptina en las plaquetas y sinaptosomas de rata es un pequeño aumento de la captación de 5-HT tras la administración subcrónica.

Análisis morfológico de un modelo in vitro de actividad antitumoral citotóxica
 Se estudiaron modelos de inmunoterapia adoptiva y citotoxicidad de linfocitos aislados de tejidos tumorales. Mediante microscopia óptica, microscopia electrónica de barrido y microscopia electrónica de transmisión para la actividad antitumoral se evaluó un modelo de microcitotoxicidad utilizando condiciones de cultivo libres de suero. Al examinar morfológicamente la relación entre células mononucleares de sangre periférica y linfocitos infiltrantes tumorales, se demostró que estos últimos y macrófagos tenían características morfológicas similares a las células citotóxicas obtenidas in vitro de sangre periférica. Cuando se permite un tiempo suficiente en nuestras condiciones de cultivo, las células citotóxicas infiltrantes tumorales parecen destruir las células tumorales en unos días a muchos meses. Se describió la morfología ultraestructural de la interacción entre las células citotóxicas y las células tumorales, así como algunos gránulos secretores proteicos que parecen transferirse a las células tumorales a través de estas interacciones.

Correlación entre la proliferación tumoral y los niveles séricos de beta 2-microglobulina y timidina quinasa en linfomas malignos
 Hemos estudiado los niveles séricos de beta 2-microglobulina (beta 2m) y timidina quinasa (TK) en 19 pacientes con linfoma de diagnóstico reciente. La proporción de las células de la fase S (FSP) se determinó por citometría de flujo a partir de biopsias tumorales tomadas posteriormente. En todo el material se observó una correlación positiva entre el FSP y el KT (r = 0,4, p = 0,1), pero no entre el FSP y el beta 2m. El 63% de los linfomas no Hodgkin de alto grado de malignidad (5/8) mostraron una alta actividad proliferativa tanto en los análisis SPF como en TK. Además, los niveles elevados de FPS del tumor y la elevación de los niveles séricos de KT reflejaron igualmente bien y consistentemente el resultado clínico de la enfermedad de base.

Uso de anticuerpos monoclonales en la localización inmunocitoquímica de los receptores de estrógeno en el cáncer de ovario
 Se ensayaron muestras de cáncer de ovario de 45 pacientes para la presencia del receptor estrogénico (RE) utilizando anticuerpos monoclonales antiestrofilina altamente específicos y la técnica de peroxidasa-antiperoxidasa. Los resultados se compararon con la determinación convencional de RE del método de dextran charcoal (DCC) y estuvieron en concordancia en el 91% de los casos. Esta técnica también fue utilizada para analizar el RE en la biopsia por aspiración con aguja fina de cuatro pacientes con tumor ovárico metastásico. Estos resultados sugieren que el anticuerpo monoclonal antireceptor en el análisis inmunohistoquímico es una herramienta eficaz en la evaluación del contenido de receptores de estrógeno en el cáncer de ovario. Esta técnica puede ser fácilmente realizada en hospitales comunitarios y puede extenderse a la evaluación de biopsias aspirativas con aguja fina y analizar especímenes de tamaño insuficiente para el ensayo bioquímico.

Aplicaciones clínicas del antígeno carcinoembrionario
 Aunque el antígeno carcinoembrionario (CEA) ha sido objeto de interés para muchos investigadores desde hace más de 20 años, muchas cuestiones aún no han sido resueltas con respecto a la molécula CEA. Estos incluyen el potencial clínico final del ACE como marcador tumoral (especificidad, sensibilidad, distribución), el papel biológico del ACE y el control genético de la síntesis del ACE. Inicialmente, gran parte del trabajo con CEA se refería a sus propiedades fisicoquímicas e inmunoquímicas, así como a moléculas de reacción cruzada y a métodos de detección serológica del CEA. Estudios más recientes se han centrado en la clonación del gen CEA y el control genético de la producción de CEA. Existe una extensa literatura sobre el papel de los ensayos de CEA en suero y su potencial valor en la determinación del pronóstico y seguimiento de los pacientes con cánceres de diversos órganos. A pesar de la extensa investigación en biología del ACE, pocos trabajos abordan la aplicación de la inmunohistoquímica y la inmunohistoquímica del CEA en cuanto al desarrollo celular normal, el grado de anaplasia tumoral y la patología quirúrgica. También ha habido un gran interés en la utilidad de los anticuerpos policlonales y monoclonales al CEA tanto en la radioinmunolocalización como en la terapia potencial de tumores productores de CEA. Esta revisión resume los hallazgos anteriores y actuales de la aplicabilidad clínica de la medida sérica de CEA y examina el estado de la radioinmunolocalización de tumores como base para la eficacia de anticuerpos dirigidos a la inmunoterapia en el futuro.

Análisis de la expresión génica de ras en el cáncer de estómago mediante anticuerpos monoclonales anti-ras p21
 Mediante anticuerpos monoclonales anti-ras p21, RASK-3, que reacciona con todos los de Ki-, N- y Ha-ras p21, examinamos mediante inmunohistoquímica la expresión de cáncer gástrico (8032 casos) y benigno. Se estudiaron 10 por ciento de tejidos fijados en formalina. El Ras p21 fue positivo en 51 casos (64%) de los 80 casos y parcialmente positivo en 12 casos (15%) en las áreas cancerosas. Ras p21 fue parcialmente positivo en 7 casos (9%) en las áreas no cancerosas de las mismas láminas. La metaplasia intestinal y las células parietales normales también fueron a menudo positivas. En el estudio de 32 casos de lesiones benignas de estómago, 2 de cada 3 casos de hiperplasia atípica (ATP) y 3 de 11 casos de úlcera gástrica con epitelio regenerativo resultaron positivos. Ras p21 se expresó más en el tipo de cáncer de estómago bien diferenciado que el tipo pobremente diferenciado. Sin embargo, la expresión de ras p21 no se correlacionó con los grados de invasión del cáncer o con los tipos de infiltración del cáncer.

Detección de secuencias transformadoras en melanomas y leucemias humanas
 El ADN extraído de tumores sólidos humanos frescos de melanoma y células leucémicas mieloides agudas no tratadas fue utilizado en dos ensayos diseñados para detectar oncogenes, basados en la transfección de células NIH 3T3 de baja selección. Se detectaron oncogenes Ras y no-ras.

Tratamiento con tiopentina en verrugas genitales de larga duración
 En este estudio piloto se investigó el efecto inmunomodulador de la tiropentina como terapia en verrugas genitales de larga duración y las respuestas proliferativas de las células mononucleares de sangre periférica del paciente. Las observaciones de 6 pacientes sugieren que las inyecciones subcutáneas de timopentina (50 mg) influyen positivamente en los sistemas de verrugas genitales resistentes a la terapia. El pequeño número de pacientes y controles utilizados en la evaluación de las respuestas de proliferación permite sólo un análisis descriptivo de los resultados, pero se pueden observar tendencias definitivas en las pruebas de proliferación inducidas por A y PHA. Estas observaciones clínicas, las consideraciones teóricas y la baja tasa de efectos secundarios de la timopentina reportadas también por otros investigadores, enfatizan la importancia de realizar más estudios doble ciego y bien controlados sobre el tratamiento de verrugas genitales.

Problemas y estrategias para el trasplante de médula ósea en leucemia aguda y leucemia mieloide crónica
 Determinados protocolos de trasplante de médula pueden resultar en una supervivencia libre de enfermedad del 50-70% y bajas tasas de recaída en leucemia aguda (LA) en RC1, CR2 o LMC después de citoreducción e infusión de médula HLA-identica. Dos tercios de las muertes se deben a enfermedad injerto contra huésped aguda y crónica (EICH) o infección viral. Las otras muertes se deben a las toxicidades del tratamiento citorreductor. La prevención de la enfermedad injerto contra huésped aguda se ha investigado mediante tratamiento después del trasplante o tratamiento de la médula ósea ( depleción de linfocitos). La ciclosporina (CsA) o la CsA más metotrexato han reducido la EICH aguda pero no la EICH crónica. Marrow ha sido tratado con anticuerpos monoclonales y lectinas o elutriadas para reducir el número de linfocitos T. Algunos estudios han sido eficaces, pero la mayoría ha demostrado un aumento del número de rechazos o recaídas leucémicas. Aparte de los efectos teratogénicos, la talidomida tiene una toxicidad mínima. De hecho, previene y trata de forma efectiva la EICV aguda y crónica en modelos de roedores. Los ensayos clínicos empezarán pronto. En la clínica se han empleado donantes no emparejados, relacionados o pareados, con escaso éxito. Alternativamente, el trasplante autólogo en leucemia aguda ha mostrado resultados prometedores. Se discutirán posibles soluciones a los problemas y estrategias restantes.

Tratamiento de la leucemia y del linfoma con trasplante autólogo de médula ósea: estudios preclínicos
 Tras el limitado éxito de la depleción de células T en pacientes sometidos a trasplante alogénico de médula ósea (TMO), el interés reciente se centra en el TMO autólogo. La selección de métodos sensibles para la detección de malignidad residual linfoide, la elección de anticuerpos monoclonales líticas fijadores de complemento muy eficientes contra la enfermedad residual y el "tomar" de estos anticuerpos (o su alta tasa de remisión) El futuro de esta extensión de la quimioterapia hacia el TMO parece ser prometedor, pero se requieren ensayos controlados que demuestren que la purificación de la médula ósea contribuye a este buen resultado. También se dispone de anticuerpos muy eficaces para eliminar las células del linfoma B.

Hiperplasia plasmática tras trasplante alogénico de médula ósea
 Se observaron células linfoides B con expresión de inmunoglobulina monotípica (Ig), es decir, un único isotipo de cadena pesada de Ig combinado con un solo tipo de cadena ligera, en cinco de nueve pacientes después del trasplante alogénico. Tres pacientes presentaron hiperplasia celular plasmática de ganglios linfáticos y bazo; en un caso las células monotípicas fueron inmunoblastos en un ganglio linfático y un paciente sufrió un linfoma del tracto inmunoblástica a lo largo del tracto gastrointestinal. Presentamos la historia clínica y el análisis histológico detallado (inmuno) del tejido linfoide de tres pacientes. En el análisis del ADN de los ganglios linfáticos utilizando sondas de ADN específicas para el segmento de JH-gene de cadenas pesadas de Ig y para cadenas ligeras, no se observaron bandas indicativas de reordenamientos únicas del gen Ig. Así, los elementos linfoides monotípicos B representan la expansión de las células B policlonales.

Estudios mitogénicos, inmunoadyuvantes y genéticos sobre acil maltosa grasa
 Tres glicolípidos sintéticos, tetrapalmitato de maltosa (MTP), hexaestearato de maltosa (HSM) y hexalinoleato de maltosa (LHM) fueron preparados como análogos de Escherichia coli. El MTP y el LPS también fueron probados por su capacidad para mejorar las respuestas de las células formadoras de placa (CPF) utilizando glóbulos rojos de ovino como antígeno en las mismas cepas de ratón puras e híbridos de MTP. DBA/2J fue la cepa más sensible para MTP y DBA/1J y C3H/HeJ la menos. La actividad mitogénica del MTP estuvo generalmente de acuerdo con la estimulación de la respuesta del CPF por él. El tratamiento con ciclofosfamida en dosis bajas de ratones sinergizó el MTP para el aumento de la respuesta a la CPF. Estudios genéticos sobre mitogenicidad del MTP revelaron que el 90% de los híbridos DBA/2J X no respondedores C3H/HeJ F1 tenían actividad mitogénica intermedia. Entre F2, 73% tuvo actividad intermedia-alta y 27% no-mitogénica. Entre las retrocrosis F1 X C3H/HeJ 11% tuvieron alta, 56% intermedia y 33% no tuvieron actividad mitogénica, mientras que para F1 X DBA/2J alta, 36% baja o nula. Los datos favorecieron un único gen para la activación del MTP de células inmunes.

La organización citoesquelética y la orientación del colágeno en las escalas de los peces
 La inmunofluorescencia y la microscopia electrónica se utilizaron para analizar las relaciones entre la organización de las fibrillas de colágeno en las escalas elasmoides y la orientación de los microtúbulos y los microfilamentos actínicos productores de colágeno. La atención se centró en la placa basal de las escalas debido a la disposición tridimensional altamente ordenada de las fibrillas de colágeno en las piezas superpuestas formando una estructura acelular de tipo plywood. Las fibrillas de colágeno son sintetizadas por los escleroblastos formando un pseudoepitelio monocapatado, el hiposquama, en la superficie más baja de la escala. Las escalas desarrolladas con baja tasa de depósito de colágeno se compararon con las escalas regeneradoras activas en la fibrilogénesis. Cuando se encuentra una matriz ordenada de las fibrillas de colágeno, las fibrillas de colágeno más internas están alineadas con microtúbulos y microfilamentos de actina. Por lo tanto, debido a este enfriamiento, microtúbulos y microfilamentos actínicos de los escleroblastos hiposcuáticos son sometidos a alteraciones consecutivas durante la formación de las crestas de la placa basal. La secuencia de eventos cuando las fibrillas de colágeno cambian su dirección de una ply a la otra en la placa basal se deduce de la inmunofluorescencia y de las observaciones microscópicas de contraste de fase. Durante la formación de la estructura ortogonal tipo plywood en las escalas regeneradoras, los primeros microtúbulos pueden cambiar su curvatura con un ángulo rotador de unos 90 grados; luego, se reorganizan mecánicamente los microfilamentos. Las fibrillas colágenas se sintetizan en una dirección que es aproximadamente perpendicular a la de la ply anterior. Las señales desconocidas que inducen el cambio en la dirección del citoesqueleto pueden ser transmitidas a través del hiposquama a través de uniones gap.

Flunarizina (Sibelium) en la profilaxis de la migraña
 Participaron 64 centros neurológicos españoles para evaluar la eficacia y seguridad de la flunaricina en la migraña. Ingresaron al estudio 1435 pacientes (367 [25,6%] varones y 1.068 [74,4%] mujeres) que cumplían los criterios propuestos por la Sociedad Internacional de Cefaleas para el diagnóstico de migraña. Los pacientes fueron tratados con 10 mg de flunaricina en dosis única (Sibelium) a la hora de acostarse de forma abierta durante 6 meses. Al final de este período de tratamiento, se retiró la flunaricina, pero el seguimiento de los pacientes continuó durante otros 6 meses. Los criterios de evaluación utilizados fueron una escala de valoración (EEM) basada en la frecuencia, duración, intensidad y características de los ataques, así como una lista de posibles efectos secundarios. Esa evaluación clínica fue registrada detalladamente en los cuadernos de evaluación de los pacientes al inicio y al final del tercer, sexto, noveno y doceavo mes del estudio. Se obtuvo una disminución media del 66,9% en el GES al final del período de tratamiento, lo que implica un resultado bueno o excelente en la profilaxis de los ataques de migraña en el 69,5% de los pacientes. Esta mejora no se modificó prácticamente al final del período de seguimiento. Los efectos secundarios fueron moderados, siendo los más frecuentes somnolencia y ganancia de peso. Su incidencia disminuyó después de los primeros meses de tratamiento.

Una secuencia consenso de tres sitios termino de replicación de ADN en el cromosoma E. coli es altamente homólogo a los sitios de terR del plásmido R6K
 Mediante el ensayo Ter se identificaron tres sitios distintos de replicación termino (terC1, terC2 y terC3) en el cromosoma E. coli. Las localizaciones son de 28,3, 35,6 y 33,9 min en el mapa de ligamiento, respectivamente. El sitio de la terC1 puede bloquear solamente la tinta de replicación en sentido contrario al reloj, mientras que los sitios de terC2 y terC3 inhiben la tinta de las agujas del reloj que viaja en el cromosoma. Las secuencias de ADN de los sitios terC necesarios para la terminación de la replicación del ADN son altamente homólogos a los sitios termino (terR) del plásmido R6K y la secuencia de ADN TGTA de 21 bp 5' Además, todos los plásmidos ter activo pUC-terC tuvieron un número de copias bajo y fueron inestables en las células hospedadoras.

Una barrera de replicación forja al final de 3' de los genes ribosomales de levadura
 Se sabe que la replicación de aproximadamente 200 copias tándem de los genes ribosomales de levadura (ADNr) se inicia dentro de un subgrupo de las repeticiones, con continua transcripción durante el proceso de replicación. Para examinar el movimiento de discos de replicación en este gen cluster, se utilizó un procedimiento de electroforesis en gel de agarosa bidimensional (2D) que distingue moléculas con diferentes estructuras ramificadas. Los forques de replicación se mueven a través de la mayoría del ADNr en la misma dirección en la que el ARN polimerasa I transcribe el precursor del ARNr 35S: el extremo 3' de esta unidad de transcripción actúa como barrera para la replicación opuesta. La barrera de la tinta de replicación (RFB) se observa como la acumulación de intermediarios ramificados de tamaño específico. Proponemos que el acto de transcripción puede influir en el movimiento de los tensores de replicación, creando barreras en los extremos 3' de los genes transcritos activamente.

El cobre activa la transcripción del gen de la metalotioneína alterando la conformación de una proteína específica de unión al ADN
 La homeostasis del cobre en la levadura implica una proteína de unión al cobre, la metalotioneína y una proteína reguladora de acción trans que activa la transcripción del gen de la metalotioneína en respuesta a los iones de cobre. Se demuestra que la proteína reguladora se une específicamente a las secuencias de control del gen de la metalotioneína en presencia, pero no en ausencia, de cobre. Tanto la unión del ADN como las funciones metaloreguladoras del factor de transcripción están contenidas en su dominio aminoterminal, y los experimentos parciales de proteólisis muestran que el cobre activa este dominio provocando un cambio importante en su conformación. Silver también activa el dominio de unión del ADN in vitro e induce la transcripción in vivo del gen de la metalotioneína. Proponemos un nuevo modelo de conglomerados de cobre para el dominio de unión del ADN basado en sus sorprendentes similitudes estructurales con la propia metalotioneína.

Progreso en microscopía electrónica
 Se revisa el progreso de la microscopia de video desde su inicio temprano, especialmente con respecto a la mejora de la calidad de la imagen del microscopio. Los avances muy recientes que proporcionan secciones ópticas seriadas y profundidad de campo tan delgada como 0,1 micron y que permiten el registro de imágenes birrefringentes de microtúbulos individuales (25 nm de diámetro) directamente en vivo, también se documentan.

Observación directa de la elongación in vitro del fuste mitótico
 Recientemente se ha logrado una reactivación exitosa in vitro de la anafasis B con las huellas mitóticas aisladas de los atrios Stephanopyxis. Cuando una población de fusiles aislados fue estudiada indirectamente por el uso de inmunofluorescencia, casi todos ellos fueron alargados; sin embargo, cuando estudiados directamente mediante videomicroscopia, sólo una pequeña proporción de fusiles alargados. Presentamos aquí condiciones que permiten que casi todas las esporas se elonguen cuando se observan directamente con microscopia de vídeo. Estas observaciones directas validan las anteriores realizadas mediante inmunofluorescencia indirecta. Además, encontramos que el elongate aislado de los fusiles con una tasa lineal, no cambia la elongación después de que la cromatina alrededor de los fusiles se digiere con una matriz de alargamiento I, y que puede acumularse.

Detección de microtúbulos fluorescentes simples y métodos para determinar su dinámica en células vivas
 La capacidad de marcar moléculas biológicas fluorescentes y detectar su distribución en células vivas ha promovido el estudio de la organización citoplasmática en general y de la dinámica de los microtúbulos en particular. Las técnicas seleccionadas y desarrolladas permitieron determinar los cambios espaciales y temporales de la red de microtúbulos en fibroblastos vivos a nivel de microtúbulos individuales. Se han empleado dos enfoques generales para determinar los cambios de patrones: microscopía directa y fotoblanqueamiento y posterior observación. La observación directa de microtúbulos fluorescentes mediante videomicroscopia de alta definición proporcionó buena resolución espacial en varios momentos, pero se limitó a la periferia menos congestionada y más delgada de la célula. Este enfoque fue posible por un reportador fotostable, relativamente brillante, xrhodamine-tubulina, y mostró que los microtúbulos fueron sometidos a rondas de ensamblaje y desmontaje desde sus extremos. El blanqueamiento y la posterior observación de las células lisadas mejoraron la relación señal-ruido extrayendo cromoforo soluble y permitiendo observaciones en áreas congestionadas, pero se limitó a un intervalo de tiempo único. Ese abordaje demostró que los dominios de los microtúbulos fueron substituidos uno por uno y que el recambio fue más rápido en la periferia celular. Los anticuerpos específicos para cromoforo no blanqueado pueden ser utilizados para aumentar la relación señal-ruido más o para extender la resolución espacial mediante el uso de microscopía de inmunoelectrones. La microscopia directa y el fotoblanqueamiento son dos enfoques del estudio de dinámicas que tienen fortalezas complementarias y amplia aplicación a la biología de las células vivas.

Los resultados obtenidos con un sistema de gammagrafía confocal sensible diseñado para epifluorescencia
 Se ha examinado una amplia variedad de especímenes con nuestro aparato, cuya versión comercial está siendo fabricada por Bio-Rad/Lasersharp. En la práctica se han realizado las ventajas esperadas de un sistema confocal, siendo la ventaja más llamativa la exclusión del glare de estructuras extrafocales. Esto ha permitido la imagen de detalles citológicos en células no inflamadas y tejidos intactos que antes eran inaccesibles al microscopio óptico.

La modulación del ciclo celular de la fosforilación del cuerpo específico del polo fuste MPM-2 en los nidulanos de Aspergillus
 MPM-2 es un anticuerpo monoclonal que interactúa con proteínas fosforiladas específicas de mitosis en diferentes organismos. La inmunocitoquímica de las células de cultivo tisulares ha demostrado que el MPM-2 tiñe los centrosomas, cromosomas, kinetocores y fusiles. En este trabajo mostramos que la tinción MPM-2 se realiza con el cuerpo del polo fuste de Aspergillus nidulans y que la tinción de SPB varía durante el ciclo mitótico. En una población nosincronizada, aproximadamente de un cuarto a un tercio de las células se tiñen con MPM-2 en las placas fusiformes o SPBs. Los núcleos de mitosis tienen dos BPS localizados en los extremos del fuste, ambos con MPM-2. Para determinar cuándo aparece la tinción MPM-2, hemos examinado los efectos de las mutaciones sensibles a la temperatura celular que bloquean la división nuclear en S o G2. Sólo una fracción muy pequeña de las células bloqueadas en la tinción S-phase con MPM-2. Por el contrario, una gran fracción de células bloqueadas en la tinción de G2 brillantemente en el SPB. Estos datos sugieren que la reactividad MPM-2 de los SPBs aparece en el G2. Por otra parte, el hecho de que las células bloqueadas en G2 mostraron tinción con MPM-2, pero ningún fuste sugiere que la reactividad de los SPBs ocurre antes de la mitosis, pero no es suficiente para desencadenar la formación del fuste. Cuando las células bloqueadas en G2 se redujeron a la temperatura permisiva, generaron un fuste mitótico con un SPB en cada extremo. Ambos BPS se tiñeron con MPM-2 en todas las células mitóticas.

Colocalización in vitro de microtúbulos acetilados, filamentos gliales y mitocondrias en astrocitos
 Recientemente hemos demostrado que los microtúbulos que contienen alfa-tubulina acetilada (acetil-MTs; marcados con anticuerpo 6-11B-1) constituyen un subconjunto de la red neuronal de Burmbrana primaria. 8(3):284-291, 1987b]. Por el contrario, los MT que contienen tirosina alfa tirosinada (tiro-MTs; marcados con anticuerpo YL1/2) son termolábiles. Hemos examinado la distribución de acetil-MTs y tyr-MTs en cultivos de astrocitos de preebraina de ratas recién nacidas e investigamos simultáneamente la distribución de mitocondrias y filamentos gliales. En experimentos de inmunofluorescencia de doble marca se observó una marcada colocación de los haces de acetil-MTs y filamentos gliales. Los Tyr-MTs no mostraron una colocación similar con haces de filamentos gliales. Además, la distribución de mitocondria siguió de cerca la de los haces de acetil-MT y filamentos gliales. Cuando las células fueron expuestas a tratamientos a corto plazo (30-min) con agentes disruptores MT como colchicina y nocodazol, se retiró la red tyr-MT, pero las distribuciones de acetil no se modificaron. El aumento de la exposición a la colchicina (9-16 hr) provocó una ruptura progresiva de los acetil-MTs y el colapso de los filamentos gliales y mitocondrias hacia la región perinuclear. Estos resultados sugieren que los acetil-MTs y filamentos gliales, pero no los tyr-MTs, pueden estar involucrados en el transporte intracelular de organelas y/o en el control de su distribución citoplasmática.

Las barreras enzimáticas para la absorción de péptidos y proteínas
 Los continuos avances en biotecnología prometen ofrecer un gran número de péptidos y proteínas que ampliarían significativamente el rango de fármacos para tratar enfermedades actualmente poco controladas. Aún en esta etapa temprana, queda claro que el éxito de estas entidades como drogas del futuro dependerá, al menos en parte, del éxito en la superación de los obstáculos en su entrega. El jefe de estos son las barreras enzimáticas ubicuas. Estos incluyen el lugar de administración, donde se coloca el péptido, el endotelio vascular que los péptidos deben cruzar para entrar a la circulación, la sangre que distribuye el péptido a su lugar de destino, y el hígado, respectivamente. La revisión examina: (1) la naturaleza y la eficiencia de las barreras enzimáticas en la degradación de péptidos y proteínas en diversos sitios de absorción, y (2) las estrategias que pueden utilizarse para perturbizar estas barreras. Estos sitios incluyen los espacios subcutáneo e intramuscular y las superficies intestinal, nasal, bucal, rectal, vaginal y ocular.

Sistemas de liberación alternativos de péptidos y proteínas como fármacos
 La aparición de la tecnología del ADN recombinante ha dado lugar a la producción a gran escala de un conjunto de proteínas y péptidos genéticamente ingenuos, haciendo que muchos de ellos estén disponibles por primera vez para su uso potencial como entidades terapéuticas. Además, el aumento del conocimiento en el área de las hormonas peptídicas/polipéptidos ha dado lugar a una expansión de los esfuerzos de investigación utilizando la química sintética del péptido, con el objetivo de desarrollar nuevos péptidos terapéuticos. Las proteínas y los péptidos no pueden ser administrados rápidamente por vía oral convencional, por lo que se están explorando métodos alternativos de entrega para eludir la necesidad de inyecciones frecuentes. Este artículo revisa el estado actual de la tecnología actual de estas metodologías, incluyendo la administración localizada, la administración a diversas cavidades corporales (es decir, los sistemas nasales, rectales, etc.), así como los sistemas de liberación controlada. Estos diferentes enfoques resultan en una farmacocinética bastante diferente que puede en parte dictar cuál es el mejor enfoque adecuado para una determinada proteína o péptido.

Se propuso una historia natural de lesiones sintomáticas del ligamento cruzado anterior de la rodilla
 Este artículo destaca los síntomas y hallazgos clínicos asociados a la inestabilidad del ligamento cruzado anterior. La rodilla sintomática con déficit de ligamento cruzado anterior se presenta como un incidente agudo aislado o como una progresión crónica de episodios recurrentes de inestabilidad. Se presentan los resultados de 71 pacientes con diagnóstico de inestabilidad del ligamento cruzado anterior a la rodilla. No se hizo distinción entre las lesiones agudas y crónicas, ya que ambas poblaciones de pacientes recibieron el mismo procedimiento quirúrgico. El test de Lachman y el test de cambio de pivote son los exámenes clínicos utilizados para documentar la inestabilidad del ligamento cruzado. El procedimiento de elección recomendado para la rodilla cruenta-deficiente anterior sintomática es un injerto autógeno de rótula tendinosa, preparación hueso-tendón-ósea, colocado artroscópicamente en posición isométrica de rodilla. Se describe un programa de rehabilitación para la rodilla reconstruida.

Anatomía y biomecánica del ligamento cruzado anterior
 El LCA es un importante componente vivo de tejidos blandos de origen antiguo que actúa en combinación con otras estructuras complejas para proporcionar control de cinemática femorotibial. El efecto en la rodilla de su pérdida, resultando en cinemática disruptiva y a menudo alteraciones degenerativas posteriores, probablemente ocurre no solo por su falta de integridad estructural sino también por la alteración de su función propioceptiva. La complejidad de este ligamento y la cinemática normal asociada de la rodilla desafían la capacidad de los ortopedistas de adoptar medidas terapéuticas eficaces para reconstruir su función cuando se pierde. Una comprensión más clara del papel normal del LCA ayudará en este esfuerzo.

Diagnóstico de las desgarros del ligamento cruzado anterior agudo y crónico
 Se revisa el diagnóstico de las lesiones agudas y crónicas del LCA. Se ha prestado atención a la historia, exploración física y otras herramientas diagnósticas disponibles para la evaluación de la lesión ligamentosa. Se destacan las correlaciones clínicas. Finalmente, se presentan las recomendaciones para la intervención quirúrgica.

Reconstrucción del ligamento cruzado anterior sintésico y aloinjerto
 Aunque todavía en las primeras etapas del desarrollo, el uso de sintéticas y aloinjertos en la cirugía del LCA parece prometedor. Dos ligamentos protésicos, Kennedy LAD y Gore-Tex, son FDA aprobados para indicaciones limitadas. La LAD de Kennedy ha demostrado ser eficaz para aumentar un autoinjerto con debilidad estructural inherente en su porción central. No se han demostrado los beneficios propuestos del uso de este dispositivo con injertos de mayor fuerza. La reconstrucción del LCA Gore-Tex permite un rápido inicio de la rehabilitación vigorosa y retorno a las actividades completas. Sin embargo, la tasa de complicaciones con este procedimiento parece ser mayor que con la reconstrucción del autoinjerto. El uso del aloinjerto para la reconstrucción del LCA también tiene muchas ventajas potenciales y los ensayos clínicos a corto plazo han mostrado buenos resultados. Sin embargo, los beneficios deben ser sopesados frente a la posibilidad de falla a largo plazo y potencial propagación de enfermedades infecciosas.

Profilaxis en cirugía ginecológica y obstétrica: estudio multicéntrico aleatorizado comparativo de dosis única de cefotetán frente a dos dosis de cefazolina
 Se recomienda profilaxis antimicrobiana en todas las cirugías limpias-contaminadas donde se alcanza el umbral crítico de número y virulencia de los organismos contaminantes con respecto a la resistencia del huésped. La cirugía obstétrica y ginecológica está limpia-contaminada y el riesgo de infección por bacterias aerobias y anaerobias sin profilaxis puede ser cuantificado en 30-40% para histerectomía vaginal, 10-35% para cesárea. Para evaluar el papel de dos cefalosporinas diferentes como profilaxis a corto plazo, se realizó un estudio multicéntrico aleatorizado con un solo 2 g de i.v. dosis de cefotetán en comparación con dos dosis de cefazolina (2 g IV). antes de la cirugía y después de 8 horas). Los criterios de exclusión fueron: exposición a antibióticos en 7 días, infección preoperatoria, hipersensibilidad a betalactámicos. Ingresaron al estudio 460 pacientes, de los cuales 229 recibieron cefotetán y 231 cefazolina. No hubo diferencias significativas en la edad media, obesidad, pérdida de peso preoperatoria, diabetes, tipo de enfermedad, tipo de cirugía (histerectomía vaginal o abdominal y cesárea) ni en el número de embarazos y abortos entre las pacientes. La tasa total de pacientes infectados sometidos a histerectomía fue del 8,6% (13/151) en el grupo de cefotetán y del 17,4% (29/167) en el grupo de cefazolina (p < 0,05). Esta diferencia se debió a los casos de bacteriuria sintomática y retratamiento antibiótico, mientras que las infecciones de heridas no fueron significativamente diferentes (2,6% y 1,8% respectivamente). Entre las pacientes sometidas a cesárea, 9 de 78 (11,5%) y 7 de 64 (10,9%) fueron infectadas después de cefotetán y cefazolina, respectivamente (no significativa). Las concentraciones medias de cefotetán en órganos ginecológicos fueron mayores que las de cefazolina (25,5-44,8 vs. 7,4-9,5 mg/kg).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aspectos clínicos y farmacocinéticos comparativos de cefotetán versus cefoxitina más metronidazol en histerectomía vaginal
 En un ensayo clínico aleatorizado, 102 mujeres sometidas a histerectomía vaginal recibieron una dosis única preoperatoria de 2 g de cefotetán (CTT) (52 pts) o tres dosis de profilaxis antibiótica perioperatoria de 2 g (50 g de cefoxitina). No se detectaron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos en la respuesta clínica (100% para ambos grupos). La incidencia de infección de herida grave (TTC 2% y CFX 0%) también fue comparable entre los dos grupos de tratamiento; los cambios postoperatorios en la temperatura corporal, la duración de la hospitalización y las infecciones urinarias postoperatorias (16% CTT y 20%). Ambos fármacos fueron bien tolerados. Veintinueve de los 102 pacientes fueron investigados posteriormente para determinar la farmacocinética después de una dosis única de 2 g de CTT o CFX, tanto en suero como en tejido. Aunque ambos antibióticos proporcionaron buenas concentraciones durante la fase temprana de la cirugía, los niveles de TTC persistieron durante un período mayor. Estos resultados confirman que el cefotetán en dosis única es igual de eficaz y seguro que la cefoxitina en dosis múltiple más metronidazol en profilaxis en pacientes sometidas a histerectomía vaginal.

El impacto de la toxicidad en los estudios de carcinogenicidad: implicaciones para la evaluación del riesgo
 Este trabajo explora la interrelación entre toxicidad, genotoxicidad y carcinogenicidad en roedores de laboratorio. Según nuestro conocimiento, este es el primer intento de integrar estos factores y evaluar sus implicaciones en el proceso de evaluación del riesgo. La evaluación se basa en la información obtenida de estudios animales de laboratorio de 2 años de duración que involucran 99 productos químicos. Los datos sugieren que sólo siete de los 53 estudios de carcinogenicidad positivos mostraron los tipos de toxicidad de órganos diana que podrían haber sido la causa de todos los efectos carcinogénicos observados. Además, no se observó ninguna diferencia aparente en la mutagenicidad medida por el ensayo de Salmonella Ames entre los carcinógenos de 'dosis alta' y todo el conjunto de carcinógenos. Estos hallazgos sugieren que el número de carcinógenos químicos que podemos identificar únicamente a través de estudios en roedores como potenciales inductores tumorales a través de algún mecanismo indirecto es pequeño. En general, la identificación de los efectos histopatológicos no es suficiente en sí misma para justificar supuestos mecanísticos, y la información biológica suplementaria será necesaria para llegar a conclusiones definitivas.

La infusión intracoronaria de prostaglandinas I2 atenúa el control barorreflejo arterial de la frecuencia cardíaca en perros conscientes
 Se sabe que la prostaglandina I2 (PGI2) estimula los receptores de fibras C ventriculares, resultando en un reflejo similar a Bezold-Jarisch. También se sabe que la estimulación de receptores cardíacos interactúa con la expresión de barorreflejos arteriales. Por lo tanto, se realizaron experimentos para determinar los efectos de la infusión de la arteria coronaria circunfleja izquierda de PGI2 en el control barorreflejo de la frecuencia cardíaca en perros instrumentados conscientes. Los perros fueron instrumentados crónicamente con un catéter aórtico para la medición de la presión aórtica media, manguitos oclusivos hidráulicos en la aorta descendente y la vena cava inferior, un catéter ventricular izquierdo para la medición del corazón. En el momento de la experimentación, la presión arterial se alteró de forma aleatoria en pasos inflando parcialmente los oclusores. Se construyeron curvas de presión arterial media (curvas barorreflejas) ajustando los datos a una curva logística por regresión no lineal. La PGI2 infundida en la arteria coronaria circunfleja izquierda a dosis de 10, 20 y 50 ng/kg/min causó una inhibición significativa (p < 0,05) de la frecuencia cardiaca máxima, del intervalo de la curva de perfusión cardiaca y del vehículo máximo. La PGI2 no tuvo efecto significativo sobre la frecuencia cardíaca mínima durante la hipertensión. Como se sabe que la PGI2 estimula los receptores del ventrículo izquierdo, esos efectos fueron más probables producidos por la estimulación de los receptores cardíacos. En experimentos adicionales utilizando beta 1bloqueo con metoprolol o bloqueo colinérgico con bromuro de atropina metilbromuro, se demostró que la PGI2 atenúa la taquicardia totalmente paratenuante por TRABDS.(AU)

Conceptos actuales de reconstrucción de la válvula mitral para insuficiencia mitral
 En los últimos años ha habido un renovado interés en la reconstrucción quirúrgica de la válvula mitral insuficiente debido a la reconfirmación de las limitaciones de las válvulas protésicas y bioprotésicas existentes. Un estudio de seguimiento, incluyendo datos funcionales tardíos, de 148 pacientes sometidos a reconstrucción valvular mitral en nuestra institución, fue combinado con una revisión de la literatura para evaluar el estado actual de la reconstrucción mitral. Los resultados indican que la reconstrucción mitral por técnicas de Carpentier es ampliamente aplicable, durable y relativamente libre de complicaciones. La ausencia de complicaciones tromboembólicas y anticoagulantes tardías es particularmente notable. Esos factores podrían justificar una intervención quirúrgica más precoz en pacientes con insuficiencia mitral antes de la evolución del daño miocárdico permanente. Como las técnicas de reconstrucción de la válvula mitral se vuelven más familiares y ampliamente utilizadas, la reconstrucción mitral puede convertirse en el procedimiento quirúrgico de elección para la insuficiencia mitral, especialmente la insuficiencia por enfermedad degenerativa.

