Reducción de volumen sistólico de derrame pleural
 La ecografía de tórax es más sensible que la radiografía convencional en el diagnóstico del derrame pleural. Desarrollamos un método para una fácil cuantificación del derrame pleural en posición sentada utilizando parámetros ecográficos simples. La validez del método se comprobó en 17 pacientes consecutivos mediante evacuación pleural tras toracocentesis.

Estudios de cultivo y sonografía Doppler transcraneal en trastornos de regulación ortostática
 El efecto de los cambios posturales de la presión arterial sobre la velocidad del flujo sanguíneo en la arteria cerebral media (ACM) se estudió con ecografía Doppler transcraneal en 45 pacientes con reflejos circulatorios intactos y en 30 casos con hipotensión postural. En posición vertical sobre la mesa inclinada, los pacientes con reflejos cardiovasculares intactos mostraron una pequeña disminución de la velocidad de flujo de la ACM de 3% (1,5 cm/seg), mientras que hubo una marcada reducción de la hipotensión postural. En el grupo con respuesta asimpáticaotónica (n = 14) hubo una disminución media del 24% (13 cm/seg) y del 28% de la presión arterial media. El menor porcentaje de reducción de la velocidad del flujo sanguíneo cerebral puede ser explicado como un efecto de la autorregulación cerebral. En el grupo con respuesta simpaticootónica (n = 16) se observó una reducción del superávit de la velocidad de flujo del 17% (7 cm/seg), en comparación con una disminución del 7% de la presión arterial. Esto corresponde a los resultados de estudios experimentales en animales que mostraron una alteración de la autorregulación cerebral durante el aumento de la descarga simpaticomadrenal.

Las mediciones de flujo en arterias carótidas extracraneales mediante ecografía duplex sonography.Resultados en sujetos normales
 Las arterias carótidas fueron examinadas por ecografía de Duplex en 116 voluntarios sanos de entre 16 y 78 años de edad. Se midió la arteria carótida interna y las velocidades sistólicas pico de la arteria carótida común y su relación, la velocidad media del tiempo de la arteria carótida común, el diámetro máximo de la arteria carótida común y el flujo de la arteria carótida común. Las velocidades de flujo y el flujo de volumen mostraron una disminución dependiente de la edad.

Señal dúplex en fístula carotídeo-cavernosa
 La ausencia de válvulas en las venas oftálmicas conlleva a la reversión del flujo y dilatación vascular acentuada si hay fístula carotídeo-cavernosa. A partir de un relato de caso, se muestra la posibilidad de una evaluación ecográfica minuciosa de esos hallazgos. La ecografía dúplex debe ser utilizada como método diagnóstico simple, no invasivo y de bajo costo, aunque la probabilidad de una fístula del seno carotídeo-cavernoso sea remota.

Caracterización ecográfica Doppler de los vasos de la fosa craneal posterior mediante abordaje suboccipital paramediano
 Mediante ecografía Doppler transcraneal se examinó la fosa craneal posterior de la región paramediana suboccipital. Esto nos permitió identificar la arteria basilar en toda su evolución, así como la arteria cerebelosa posterior inferior. Las ventajas de este abordaje son, en particular, las posibilidades de examinar postoperatoriamente mediante ecografía doppler tras abordaje quirúrgico medial, así como la futura utilización de la técnica en el marco global de la ecografía Doppler transcraneal estereométrica.

Pacientes de sonografía Doppler en arteritis temporal
 Se analizaron los resultados de 145 pacientes a los que se les realizó ecografía Doppler por sospecha de arteritis de células gigantes. La dirección de flujo alternante, dirección de flujo invertido o "no-flujo" en las arterias supratrocleares y/o supraorbitarias fueron consideradas como hallazgos patológicos, así como ausencia de señales tanto del tronco como de las ramas temporales. Se obtuvieron hallazgos patológicos en las arterias periorbitarias en el 25,9% (n = 7) de los casos con arteritis de células gigantes probada histológicamente. En otro 29,6% (n = 8) los hallazgos de la arteria temporal superficial fueron anormales. Solo el 13,2% (n = 5) de los pacientes con hallazgos histológicos normales y el 5,7% (n = 2) de aquellos con lesiones degenerativas de las arterias temporales presentaron hallazgos ecográficos Doppler patológicos. Dos tercios de los pacientes con deterioro visual mostraron hallazgos anormales en las arterias periorbitarias.

Sonográficamente detección de fasciculaciones
 Las fasciculaciones son un importante signo neurológico de las atrofias musculares espinales. Se examinaron 26 pacientes capaces de caminar con atrofias musculares espinales de inicio adulto mediante ecografía en tiempo real. En promedio se examinaron 18 músculos de miembro y extremidad de ambos lados. En 21 casos las fasciculaciones se convirtieron ecográficamente como fasciculaciones musculares de 0,2 a 0,5 segundos de duración. La detección de fasciculaciones en capas musculares profundas y en pacientes obesos fue más fácil por ecografía que por examen clínico.

Tomometría ultrasónica lumba transabdominal-sonográfica de columna lumbar
 La ecografía transabdominal se realizó en 102 segmentos lumbares que fueron mielográficamente sin anormalidades de la bolsa dural. Se utilizó como transductor una sonda de sector con una frecuencia de 3,5 mHz. Se midieron los diámetros de discos lumbares y canal lumbar en un plano transversal. La ecogenicidad de la grasa epidural en el canal lumbar permite ilustrar tanto la limitación del trazado dorsal de los discos lumbares como el arco vertebral dorsolateral. Los siguientes valores medios fueron calculados para el canal espinal: diámetro sagital-L5/S1:18,5 mm, L4/5:20,4 mm, L3/4:19,9 mm diámetro transverso20,9-L5/S1:

Trombosis de la vena subclavia espontánea
 Un joven presentó edema en el brazo derecho y congestión de las venas superficiales sobre el hombro. Se realizó venografía bilateral del miembro superior y se confirmó la presencia de trombo en la vena subclavia derecha. La trombosis venosa profunda (TVP) de la extremidad superior es un evento trombótico inusual con una incidencia reportada del 1-2% de todos los casos de oclusión venosa. La revisión de la literatura revela una serie de etiologías diversas y no existe acuerdo respecto a la mejor terminología para los subgrupos de este trastorno.

Grandes médicos y dignos médicos
 Después de las visitas de Harvey a Escocia con Charles I, la Guerra Civil acogió la formación de una Universidad de Carolín unida en Aberdeen. En Oxford Harvey creó un grupo de científicos médicos, forerunistas de la Real Sociedad, que casi explicaron la fisiología de la respiración. Harvey tenía varias cosas en común con el Dr. Samuel Johnson. Se enfatizan los conocimientos y contactos médicos de Johnson, se dan ejemplos de regímenes de salud del siglo XVII y XVIII y se describe la amistad de Johnson con hombres médicos escoceses y algunos otros vinculados al Real Colegio de Médicos.

La IL-3 humana y el GM-CSF actúan sinérgicamente en estimular la hematopoyesis en primates
 La IL-3 (IL-3) es miembro de una familia de factores de crecimiento, cada uno de los cuales sustenta la proliferación y desarrollo de precursores hematopoyéticos en el cultivo. Aunque los efectos biológicos de los diferentes factores de crecimiento hematopoyético han sido bien documentados en diferentes sistemas de cultivo, sólo recientemente se ha hecho posible estudiar las actividades de estas moléculas in vivo. En comparación con los factores de crecimiento hematopoyético de acción posterior, el factor estimulante de colonias granulocito-macrófagos (GM-CSF) y el factor estimulador de colonias de granulocitos intravenosos retardó la IL-3. Sin embargo, la infusión de IL-3 potenció considerablemente la respuesta del animal a la posterior administración de una dosis baja de GM-CSF. Estos resultados sugieren que la IL-3 expande una población celular temprana in vivo que posteriormente requiere la acción de un factor de acción posterior como el GM-CSF para completar su desarrollo. La estimulación óptima de la hematopoyesis se puede lograr con combinaciones de factores de crecimiento hematopoyético.

La microscopía de tunelización y la microscopía de fuerza atómica: aplicación a biología y tecnología
 El microscopio de tunelización de barrido (MST) y el microscopio de fuerza atómica (MMA) son microscopios de sonda de barrido capaces de resolver el detalle superficial hasta el nivel atómico. El potencial de estos microscopios para revelar detalles sutiles de la estructura es ilustrado por imágenes de resolución atómica incluyendo grafito, conductor orgánico, un compuesto caparazón y semiconductores individuales adsorbidos de oxígeno. La aplicación del STM para los materiales biológicos de imagen directamente ha sido dificultada por la pobre conductividad de los electrones de la mayoría de las muestras biológicas. El uso de revestimientos y réplicas metálicos conductivos delgados ha permitido la imagen de algunas muestras biológicas, como lo indican las imágenes recientemente obtenidas de un complejo DNA-reA, una mezcla fosfolípido y un cristal enzimático. El potencial del AFM, que no requiere una muestra conductiva, se muestra con imágenes de resolución molecular de una monocapa orgánica no conductora y un cristal de aminoácidos que revela grupos metilaminoácidos individuales en los extremos de los mismos. La aplicación de estos nuevos microscopios a la tecnología se demuestra con imágenes de un sellador de disco óptico, una grilla de difracción, una cabeza de registro magnético de lima fina y una herramienta de corte diamante. Incluso se ha utilizado el STM para mejorar la calidad de los muelles de difracción y las cabezas de registro magnético.

El tRNAi(met) funciona en la dirección del ribosoma de barrido al sitio de inicio de la traducción
 El mecanismo por el cual el ribosoma de barrido reconoce el primer codón AUG más cercano al extremo 5' del RNA mensajero eucarioto no ha sido establecido. Para investigar este cambio de anticodo (3'-UCC-5') se introdujo en uno de los cuatro genes iniciadores de la metionina (tRNAi(met) de Saccharomyces cerevisiae. La capacidad del ARN de transferencia mutante para restaurar las propiedades de crecimiento a las cepas de levadura mutante de sus4 iniciadores en ausencia de histidina fue evaluada. Solo el codón complementario, AGG, en la región de iniciador his4, soportaba un crecimiento de His+. El RNA de transferencia mutante también orientó al ribosoma para iniciar en un GAG ubicado en la región ascendente del mensaje de su4. La iniciación en esta corriente AGG impidió la iniciación en una corriente descendente AGG de acuerdo con el modelo de "scanning". Por lo tanto, un antídoto: la interacción codóncica entre tRNAi(met) como parte del ribosoma de barrido y el primer AUG debe funcionar en dirección del ribosoma a la región eucariota.

Diagnóstico de ADN-técnicas moleculares y automatización
 La biología molecular ha revolucionado la comprensión de muchos aspectos de la enfermedad humana. Evolución continua en el diagnóstico de ADN: el análisis de la enfermedad a nivel de ácido nucleico, pronto provee análisis automatizados, rápidos y baratos para las secuencias de ADN o ARN infecciosos asociados a enfermedades genéticas. El diagnóstico de ADN también facilitará la identificación de genes asociados a la enfermedad al nacer, creando nuevas oportunidades para la medicina preventiva.

Los anticuerpos al Asp-Asp-Glu-Asp pueden inhibir el transporte de proteínas nucleares en el núcleo
 La secuencia señal del virus simiano 40 (SV40) antígeno T grande para la translocación en el núcleo está compuesta por aminoácidos cargados positivamente Lys-Lys-Lys-Arg-Lys. Se obtuvieron anticuerpos de conejos a un péptido sintético que contenía la secuencia de aminoácidos cargada negativa Asp-Asp-Asp-Glu-Asp. La inmunofluorescencia indirecta de los antígenos reconocidos por el anticuerpo fue puntual en el riñón nuclear o en la superficie nuclear, dependiendo del plano de foco. El anticuerpo bloqueó el transporte de proteínas nucleares hacia el núcleo. Los antígenos reconocidos por el anticuerpo se localizaron predominantemente a los poros nucleares.

¿Cómo funcionan las enzimas?
 El principio de estabilización estado-transicional afirma que la ocurrencia de catálisis enzimática es equivalente a decir que una enzima se une mucho más al estado de transición que los reactantes del estado estacionario. Se presenta un esbozo del origen y la aceptación gradual de esta idea, y se revisa la teoría del estado de transición elemental. Se señala que una mala concepción sobre la teoría ha llevado a sobresimplificación de la expresión aceptada relacionando la catálisis y la unión, y se da una expresión modificada. A continuación, se exploran algunas implicaciones del principio de unión entre el Estado y la transición. La expresión alterada sugiere que la dinámica molecular interna también puede desempeñar un papel en la catálisis enzimática. Aunque estos efectos probablemente no aporten una contribución importante, su magnitud es completamente desconocida. Se revisan dos ejemplos de avances recientes debido a la aplicación del principio de unión transición-estado, uno relativo al mecanismo de la proteasa del zinc y el otro a la generación de anticuerpos catalíticos.

Regulación de la generación de trombina en las superficies celulares
 Una serie compleja de reacciones están involucradas en el ensamblaje, función y regulación del complejo protrombinasa. Como la enzima es multicomponente en la naturaleza y cada componente es necesario para la función catalítica, la modulación de la actividad enzimática puede ser alcanzada de diversas maneras. Además, dado que el ensamblaje complejo afecta profundamente las tasas de reacción, los mecanismos que perturben la formación del complejo, tanto positiva como negativamente, tienen un efecto profundo en la generación de trombina y sus efectos fisiológicos locales. Todas las células que apoyan el ensamblaje de la protrombina y por lo tanto la generación de trombina responden a la trombina de diversas formas. La trombina se une selectivamente a moléculas de trombomodulina y heparina similares, expresadas en la superficie de las células endoteliales. La trombina induce la liberación (y la posible síntesis) de prostaciclina, inhibidor del activador del plasminógeno, factor de crecimiento derivado de plaquetas e interleucina-1 e inhibe la liberación activa del plasminógeno vascular. La IL-1 es un potente mediador de los fenómenos inflamatorios, así como un inductor de la síntesis de los factores tisulares en el endotelio vascular. Con respecto a las plaquetas, la trombina se une selectivamente y estimula la reacción de liberación plaquetaria y la posterior agregación. La liberación inducida por la trombina del factor de crecimiento derivado de las plaquetas y del endotelio vascular puede desempeñar un papel en la inflamación, cicatrización de la herida y aterogénesis. La trombina en sí misma es un potente mitogeno de células mesenquimales, y más recientemente se ha demostrado que no sólo es un quimioatrtrante, sino también un mitogeno para monocitos. La trombina también parece unirse selectivamente a los monocitos y, por tanto, induce la liberación de interleucina-1. La trombina afecta un conjunto de respuestas celulares relacionadas con la hemostasia, trombosis, inflamación, reparación y aterogénesis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de los ácidos grasos omega-3 en estados hipertrigliceridémicos
 En los estudios experimentales reportados en esta revisión, los ácidos grasos omega-3 en la dieta de peces y aceite de pescado tuvieron efectos hipolipemiantes profundos en sujetos normales y en pacientes hipertrigliceridémicos con hiperlipidemia combinada (tipo IIb). En estos estudios, 68 adultos participaron en experimentos metabólicos cuidadosamente controlados. En todos los sujetos y pacientes, hubo marcadas reducciones en las concentraciones plasmáticas de colesterol y triglicéridos, siendo especialmente grande la reducción de triglicéridos. También hubo reducciones en VLDL, quilomicrones, restos, LDL, apo B y apo E. Los cambios de HDL fueron inconstantes y variaron de sujeto a sujeto. Considerando que el mecanismo de acción hipolipemiante de los aceites vegetales ricos en omega-6 que contienen ácido linoleico, como el maíz o el aceite de girasol, sigue siendo obscuromega, el escaso mecanismo de acción del pescado. La síntesis de triglicéridos y VLDL en el hígado está muy reducida por los ácidos grasos omega-3. Al mismo tiempo, el recambio de VLDL en plasma se acorta mucho. La producción de LDL está disminuida. Combinado con otras manipulaciones dietéticas, como la reducción de la grasa saturada y del colesterol dietético, el uso de ácidos grasos omega-3 para tratar los hiperlipidemias y especialmente los pacientes hipertrigliceridémicos parece tener un bien racional. Se requieren más estudios para diseñar dosis exactas e indicaciones precisas para diferentes tipos de hiperlipidemia y para diferenciar los efectos de los dos ácidos grasos omega-3 mayores en aceite de pescado, EPA y DHA. Junto con las conocidas acciones antitrombóticas de los ácidos grasos omega-3 del aceite de pescado debido a cambios en la secreción de prostaglandinas y la función plaquetaria, estos efectos hipolipemiantes parecen tener un importante papel potencial en el control de la enfermedad coronaria.

Los efectos de la denervación y el rechazo agudo sobre los volúmenes ventriculares izquierdos medidos por ventriculografía de radionúclidos después del transplante cardíaco en el Baboón chacma
 Siete babuones fueron sometidos a autotrasplante de corazón o corazón y ambos pulmones (grupo A). Se realizaron 11 aloinjertos (grupo B) (nueve trasplantes ortotópicos de corazón y dos trasplantes en bloque del corazón y ambos pulmones). Se realizó ventriculografía de radionúclidos tanto pretrasplante como a intervalos postrasplante en todos los animales, y se determinaron la fracción de eyección (FE) y los volúmenes ventriculares izquierdos (VVI) (volumen telediastólico final), VED). En siete animales se tomaron un total de 20 biopsias endomiocárdicas. Se correlacionaron las características histopatológicas del rechazo agudo a la biopsia endomiocárdica con los cambios en la FE y en la VSVI medidos por radionúclidos. En todos los animales (grupos A y B) en el primer día postrasplante se observó un aumento significativo del 12% en la FE (p < 0,01) y caídas significativas en el LVv, probablemente como resultado de la deservación cardiaca total. La VDF se redujo en un 50% (p < 0,005), VSF en un 62% (p < 0,0001) y VS en un 43% (p < 0,0001). En los babuones autoinjertos (grupo A) FE y LVv no se observaron cambios adicionales hasta que se produjo reinervación del corazón, cuando se revirtieron a niveles pretrasplante. En los babuones aloinjertos (grupo B) se produjeron otras reducciones significativas en el LVv a medida que se progresó el rechazo agudo cardiaco. Desde el primer día post-trasplante hasta el momento del estudio final antes de la muerte de los animales, la FE disminuyó en un 10% (p < 0,01), la VDF en un 38% (p < 0,003) y la VCTAT no redujo en un 73%.(AU)

El papel de los procedimientos de cardiología nuclear en la evaluación de la función cardíaca después del transplante cardíaco
 El trasplante cardíaco es, hoy, una modalidad aceptada y recomendada en el manejo de pacientes seleccionados portadores de cardiopatía terminal. Sin embargo, el rechazo agudo y la infección continúan siendo las principales complicaciones de esta operación. La biopsia endomiocárdica seriada (EB), considerada como estándar para el diagnóstico de rechazo cardiaco, es una operación invasiva y delicada, no exenta de complicaciones, incluso cuando es realizada por personal capacitado en centros especializados. El objetivo de este estudio fue comparar y correlacionar la ventriculografía con los hallazgos histológicos de la EB. Además, validar el uso de técnicas de cardiología nuclear que permitan la cuantificación no invasiva, confiable y rápida de la función ventricular y la perfusión miocárdica para el diagnóstico y manejo del rechazo en pacientes con transplante cardíaco. Se realizaron estudios de función ventricular izquierda con radionúclidos en 3 pacientes con trasplante heterotópico de corazón (THH) con supervivencia a largo plazo y precoz tras la cirugía en 5 pacientes con HTA, 12 trasplantes cardíacos ortotópicos (TH). Se realizaron CE simultáneas en el postrasplante inicial y se obtuvo una puntuación histológica de rechazo agudo. Se utilizó la ventriculografía de hemocomponentes de primer paso (FP) y multigated equilibrium, utilizando la fracción de eyección global del ventrículo izquierdo (VSVI) y el volumen sistólico final (VED). El grado histológico de rechazo agudo se clasificó en cuatro grupos: (1) sin rechazo, (2) rechazo leve, (3) rechazo moderado y (4) rechazo grave. Se calculó la mediana de cada parámetro de VVI y se correlacionó con el EB mediante un análisis de varianza de una vía no paramétrica. Se utilizó un porcentaje de cambio de VVI en vez de la diferencia de las VVI calculadas. Durante el rechazo agudo moderado, el VS presentó la mayor correlación en P < 0,004, seguido por el VDF (p < 0,05), y finalmente el VSF (p < 0,02). Durante el rechazo agudo severo la correlación fue VS (p < 0,0008), VDF (p < 0,001) y VES (p < 0,006). La gammagrafía de perfusión miocárdica con 201T1 se realizó en los pacientes con HHT, aunque en esta etapa no hemos tratado de correlacionar los hallazgos histológicos. En un paciente con sobrevida a largo plazo, la captación miocárdica de 131I-metaiodobencilguanidina (MIBG) aumentó durante un episodio de rechazo.

Evaluación de la viabilidad del injerto óseo
 La gammagrafía por emisión de fotón único con radionúclidos (SPECT) es un método excelente para la evaluación de la permeabilidad vascular y la viabilidad ósea. Los hallazgos gammagráficos son importantes en el manejo de los injertos óseos microvascularizados utilizados en la reconstrucción de defectos óseos. Estos injertos óseos vivos son necesarios cuando se ha comprometido el suministro de sangre en el sitio del huésped como resultado de la radioterapia o cuando el defecto óseo es mayor de 6 cm. La gammagrafía ósea es única porque la captación del radiofármaco depende tanto de un adecuado sistema de parto como de una red viva de osteocitos. La gammagrafía con SPECT aporta mejores características de imagen y detalle estructural del hueso injertado. Once pacientes con injertos óseos microvascularizados a la mandíbula demostraron una marcada reacción ósea de todo el injerto óseo en el postoperatorio. La acumulación de 99mTc-metilendifosfonato radiomarcado (MDP) se correlacionó muy bien con los hallazgos postoperatorios y la respuesta clínica. La gammagrafía ósea SPECT fue un método seguro, sencillo y eficaz para la evaluación de la permeabilidad de los vasos sanguíneos anastomosis y la viabilidad metabólica del injerto óseo microvascularizado.

Evaluación de la viabilidad de los injertos de piel
 Existen varias pruebas disponibles para monitorizar el flujo sanguíneo en injertos cutáneos pediculares libres y distantes. La información de estas pruebas ayuda al desarrollo de medidas para mejorar la vascularización y ocasionalmente es necesario tomar decisiones clínicas en pacientes con injertos pediculares distantes. La medición de la desaparición de una pequeña cantidad de 133Xe inyectada intradérmicamente permite determinar la tasa de aclaramiento y el flujo sanguíneo antes y después de clampar el suministro sanguíneo original a través de la base. Con 99mTc, generalmente más fácilmente disponible, se puede determinar un índice de flujo y un índice de bloqueo. Clínicamente ambos procedimientos ofrecen igualmente buenos resultados en la determinación de un tiempo seguro para la separación de la base del pedículo. El test de fluoresceína permite evaluar la distribución regional del flujo sanguíneo dentro del pedículo.

El trasplante de médula ósea para las neoplasias hematológicas: una breve revisión del estado actual y las perspectivas futuras
 La capacidad de trasplante de médula ósea permite tratar a los pacientes con neoplasias hematológicas con dosis de radioterapia sistémica o quimioterapia que de forma ordenada resultarían en mielosupresión fatal. Con este abordaje, algunos pacientes no incurables pueden ser tratados con éxito. Para la mayoría de los tumores hematológicos (leucemia no linfocitaria aguda, leucemia linfocítica aguda, leucemia mieloide crónica y linfoma maligno), si el trasplante se retrasa hasta que los pacientes tengan enfermedad en fase terminal (excepto la crisis blástica). Si el trasplante se realiza antes en el curso de la enfermedad, el resultado mejora considerablemente. Algunas de las principales limitaciones del trasplante de médula son la necesidad de una fuente adecuada de médula, la mielosupresión severa observada en el postrasplante inmediato, las complicaciones de la enfermedad injerto contra huésped (EICH) y la recurrencia. El uso de la médula autóloga y la formación de un registro nacional de donantes pueden hacer más aplicable el trasplante. La disponibilidad de factores de crecimiento puede acelerar la recuperación hematopoyética, tornando más seguro el período postrasplante inmediato. Los nuevos regímenes inmunosupresores y la depleción de células T de la médula ósea pueden disminuir el impacto de la EICV. La necesidad de mejores regímenes preparativos persiste y ha emergido como el principal requisito para el continuo progreso en el trasplante de médula.

Pobreza y enfermedad: necesidad de cambio estructural
 En países subdesarrollados, más del 70% de la población padece enfermedades infecciosas y transmisibles. Estas enfermedades se transmiten con ayuda de agua pobre, saneamiento, vivienda, etc. Además, la educación y la nutrición también afectan la vulnerabilidad del individuo. Todos estos factores responsables de la enfermedad, son ellos mismos dependientes de la renta, cuanto menor es la renta, menor escolaridad y estado nutricional, y peor calidad el agua y la vivienda. Un aumento de los ingresos absolutos para algunos, y una redistribución de los ingresos para todos, son necesarios para curar los enfermos de la sociedad. Es posible aumentar la renta real de los individuos al dotarlos de mano o lidiar con los problemas de sus necesidades básicas. Sin embargo, estos enfoques no tienen en cuenta los factores subyacentes responsables de la enfermedad, y están muy limitados en su alcance. La élite en un país que, en gran medida, determina el papel del Estado y del gobierno, sólo está dispuesta a dar cierta caridad, y nada más. Ellos, claramente nunca darán a los pobres, tanto que se ve amenazada su propia posición (relativa y absoluta). La única manera posible es a través de un gobierno que trabaja para la mayoría de las personas, en vez de para una pequeña élite.

Cuidado del cáncer: estrés para los profesionales de la salud
 La literatura relacionada a los profesionales de la salud que tratan del estrés en el cuidado del cáncer todavía está en su infancia. Los autores distinguen artículos de interés general (los más frecuentes), artículos que identifican estresores y artículos sobre consecuencias del estrés. La mayoría reconoce la muerte de los pacientes como un importante factor de estrés para los profesionales de la salud. También hay estresores adicionales específicos de la atención y del trabajo en salud. Las consecuencias de los estresores tienen otra dimensión importante: trabajar con pacientes con cáncer es a menudo un estrés crónico que puede llevar al desarrollo del burnout y a la baja calidad de la atención. Poco se sabe sobre cómo las estrategias de afrontamiento y/o el apoyo influyen en la adaptación y las consecuencias del estrés. Los autores sugieren que se debe hacer un esfuerzo importante para evaluar el estrés y sus consecuencias en la mala comunicación del personal con el paciente oncológico y su familia. Se deben diseñar intervenciones formativas para mejorar la calidad de la atención e investigar su utilidad. Se revisa la eficacia de la formación para los profesionales sanitarios que atienden a pacientes con cáncer.

Predictores de la utilización de la atención prenatal
 A pesar de la evidencia sustancial que vincula los mejores resultados del embarazo con la recepción de la atención prenatal y las recientes mejoras en la utilización de la atención prenatal, las subpoblaciones específicas continúan recibiendo atención inadecuada o menor que la adecuada. El estudio aquí relatado examinó el poder predictivo de un conjunto de variables que describen el tipo de cobertura financiera disponible para la madre, atributos de la madre, padre y familia y características del sistema de salud. Se generó una muestra aleatoria estratificada de madres a partir de fichas de certificado de natalidad estatal y se aplicó un cuestionario enviado por correo. La estratificación se diseñó para asegurar una adecuada representación de los subgrupos que esperaban recibir una atención prenatal menos adecuada. Los hallazgos del estudio indican que hubo deficiencias en la utilización de la atención prenatal y que esas deficiencias fueron concentradas en áreas específicas y subpoblaciones dentro del estado. Mientras que la mayoría de las mujeres del estudio inició la atención prenatal en el primer trimestre recomendado, la mayoría no mantuvo el horario recomendado de visitas con el médico. Se encontró que las siguientes condiciones reducen la probabilidad de recibir atención adecuada después de controlar la necesidad de servicio: mujeres más jóvenes (especialmente adolescentes); menos educadas (especialmente aquellas sin educación secundaria); ingresos medios rurales; tiempo de viaje más largo; Además, se encontró que donde se vive es un predictor significativo de la adecuación de la atención prenatal, incluso después de controlar todas las variables anteriores. Los autores concluyen que es importante evaluar las posibles opciones de políticas y programas para reducir los diferenciales en el uso de la atención prenatal para distinguir las barreras económicas y no económicas a la utilización. La recepción de Medicaid no garantiza un adecuado uso de la atención prenatal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El desarrollo de la sociología médica en Finlandia
 Este artículo revisa el desarrollo y las principales direcciones de la sociología médica en Finlandia. El interés por los aspectos sociales de la salud se puede rastrear a la medicina social decimonónico. En la década de 1950 surgió un interés general en la sociología médica, pero la investigación se centró principalmente en el ámbito laboral y en el comportamiento de diversos profesionales de la salud. En la década de 1960, las diferencias regionales en la morbilidad y accesibilidad a la atención de la salud fueron el foco de la investigación patrocinada por el gobierno, y muchos estudios examinaron el comportamiento de la salud y el estado de salud de los grupos seleccionados. En la década de 1980, la investigación abarcó las áreas más tópicas del campo. Aunque hay un gran número de investigadores activos, el campo se caracteriza por una débil institucionalización.

Clima, radiación solar difusa y esclerosis múltiple
 Se revisan los factores ambientales implicados en la distribución mundial de la esclerosis múltiple. Se sugiere que el clima puede estar involucrado en la etiología de esta enfermedad. Se han demostrado los efectos de la radiación solar difusa sobre las tasas de hospitalización por esclerosis múltiple.

HMOs en los Estados Unidos y Britain: una nueva perspectiva de atención a la salud?
 Las Organizaciones de Mantenimiento de la Salud (OMA) se envenenan para convertirse en la principal forma de atención de salud en los Estados Unidos a finales de la próxima década. Este artículo presenta su evolución y las expectativas que se tienen para ellos tanto en los Estados Unidos como en Britain. Se argumenta que los HMOs están sometidos a corporatización en Estados Unidos, mientras que en los Estados Unidos están siendo considerados principalmente como instrumentos de privatización y como un método de introducción de la profesión médica. Se revisan las reclamaciones de los defensores de los OMG, en términos de sus efectos competitivos, reducción de costes y mejora de la calidad del servicio. Aunque no existen OMG en Britain, han encontrado apoyo en trimestres influyentes. Se revisan las propuestas y reclamaciones de los defensores de los OMG en Britain. Aunque los HMOs todavía no han encontrado un favor con el gobierno actual, se argumenta que el concepto continuará recibiendo apoyo y puede convertirse en un componente de la política de salud en un futuro próximo.

Revisión del patrón social y significado de las medidas de altura, peso, presión arterial y función respiratoria
 Este artículo revisa la evidencia sobre el patrón social y la relación con las probabilidades de vida de cuatro medidas de salud, desarrollo o funcionamiento, a saber: altura, peso, presión arterial y función respiratoria. Argumenta que son complementos útiles para medidas de salud más comúnmente utilizadas, como tasas de mortalidad, tasas de morbilidad o auto reportes de salud, y recomienda el aumento del uso de tales medidas físicas directas en las estadísticas de rutina y especiales.

Definición de muerte: trasplantes de órganos, tradición y tecnología en Japón
 Este artículo explora las actitudes japonesas sobre muerte encefálica y trasplante de órganos. En primer lugar, se examinan los antiguos rituales aduaneros y de muerte asociados a Shinto y buddhismo. A continuación, se discuten las actitudes contemporáneas hacia el muerto en el contexto de las controversias actuales en torno a la muerte encefálica y el trasplante de órganos. Finalmente, se intenta vincular la visión tradicional japonesa de la muerte con los dilemas médicos modernos.

Eficacia clínica de la biopsia de arteria temporal en Nashville, Tennessee
 Un estudio retrospectivo de biopsias de arteria temporal realizadas durante una década en cuatro hospitales de Nashville arrojó 412 procedimientos en 394 pacientes. El diagnóstico se obtuvo en el 17% y el procedimiento fue útil en el 21% de los pacientes. Solo se registraron dos complicaciones. No hubo correlación entre el tiempo de biopsia y el rendimiento diagnóstico. La experiencia de Nahville con biopsia de arteria temporal es probablemente representativa. El refinamiento de la aplicación del procedimiento parece necesario.

Evaluación no invasiva del ictus isquémico con SPECT
 Se revisaron retrospectivamente las tomografías computarizadas por emisión de fotón único de Technetium Tc 99m DTPA de 20 pacientes con ictus isquémico agudo y se compararon con los datos clínicos y radiológicos (CT). Catorce pacientes tenían SPECT anormal. Los hallazgos anormales se demostraron por visión estática en ocho pacientes, por el estudio de flujo en un paciente y por ambos conjuntos de imágenes en los otros cinco pacientes. Todas las anormalidades se correlacionaron con el síndrome clínico de presentación, y sólo dos de los pacientes no presentaron lesiones correspondientes en la TC. De los seis pacientes con SPECT normal, dos tenían TAC anormal y en los otros cuatro, ninguna lesión fue observada. La capacidad de la SPECT con 99mTc DTPA para detectar infartos cerebrales parece ser, al mejor, comparable a la de la TC. La SPECT aporta también información cualitativa sobre la dinámica del flujo en el hemisferio afectado de algunos pacientes (6/20 en nuestra revisión). Esto, creemos, representa la demostración objetiva del flujo colateral insuficiente preexistente en el hemisferio en riesgo de AVC isquémico.

El tuberculoma intracraneal infantil: una nueva mirada a un viejo problema
 El tuberculoma intracraneal se ha convertido en una causa rara de lesiones intracraneales ocupantes de espacio en la infancia, pero debe ser considerado en el diagnóstico diferencial. La tuberculosis continúa siendo una enfermedad significativa en los países en desarrollo y en los Estados Unidos, y el tuberculoma es una presentación bien conocida de la tuberculosis infantil. Este diagnóstico debe ser considerado especialmente en personas que viajan o viven en países en desarrollo y en inmigrantes de zonas de terceros países. Presentamos tres casos de tuberculoma en niños atendidos durante un año en nuestras instituciones para ilustrar la necesidad de continuar su sospecha. Resumimos la presentación clínica y las recomendaciones actuales de tratamiento y revisamos la literatura disponible.

Heteronomía pancreática: análisis reevaluación y clínico-patológico de 32 casos
 Se encontraron 32 casos histológicamente documentados de páncreas heterotópico en una revisión de los registros del departamento de patología del Hospital Memorial Chang Gung entre 1977 y 1987. Se realizó esta revisión para conocer el significado clínico de esta infrecuente entidad. En 14 pacientes (44%), el tejido pancreático aberrante fue sintomático; en 18 (56%), se encontró incidentalmente. En el grupo sintomático, el tejido pancreático heterotópico se encontró en un quiste de duplicación del íleon en un paciente, en el conducto biliar común en uno, en un divertículo de Meckel congénito en tres, en el duodeno. La mayoría del tejido pancreático heterotópico en el grupo asintomático se encontró en el yeyuno (15 pacientes). Los síntomas se relacionaron con complicaciones como obstrucción de la vía biliar común, úlcera de la mucosa con hemorragia, intususcepción y obstrucción intestinal, pero no con condiciones patológicas del propio páncreas, como pancreatitis o quiste pancreático. En todos los casos clínicamente significativos, los síntomas clínicos desaparecieron completamente después de la extirpación quirúrgica del tejido aberrante. En 28 casos (87%), el diagnóstico se realizó por congelación durante la operación. El diagnóstico preoperatorio de páncreas aberrante no se realizó en ninguno de los casos. Histológicamente, todos los casos mostraron conductos excretores pancreáticos; en 31 casos (97%), las glándulas exocrinas estaban presentes y en 27 casos (84%), los islotes de Langerhans eran discernibles. No hubo relación entre los síntomas y la presencia de islotes, acinos o conductos. La tinción de ácido-hematoxilina fosfotúngico de Mallory se utilizó para demostrar gránulos de zimógeno en las células acinares, y la tinción de insulina, glucagón y somatostatina peroxidasa. Se utilizó la gammagrafía con Technetium Tc 99m para detectar la fuente de sangrado en un divertículo de Meckel y una duplicación entérica asociada a la mucosa gástrica ectópica.

Trombofilia: nuevas ideas sobre problemas viejos
 Los pacientes con trombosis recurrente pueden tener una de las trombofilias descritas en la literatura reciente. Estos trastornos de la coagulación pueden involucrar anormalidades en las plaquetas, fibrinógeno, plasminógeno, proteína C, proteína S o antitrombina III. Generalmente hay antecedentes familiares de trastornos de la coagulación, ya que la mayoría de estos se heredan en un patrón autosómico dominante.

Aprendizaje asistido por ordenador en comparación con seminarios semanales para enseñar electrocardiografía fundamental a estudiantes de medicina junior
 Este estudio se diseñó para evaluar si un programa de autoestudio interactivo es más efectivo que los seminarios semanales para enseñar habilidades fundamentales de interpretación electrocardiográfica a estudiantes de medicina junior. Se asignaron 42 estudiantes al ordenador y 41 al seminario. Se aplicó una prueba a cada participante al inicio y al final de cada rotación. El grupo ordenador utilizó un programa de aprendizaje asistido por ordenador, y el grupo seminario se reunió semanalmente con un cardiólogo para revisar electrocardiogramas. Para su inclusión en el análisis estadístico fue necesaria la asistencia a un mínimo de 80% de los seminarios o la finalización del 80% del programa de aprendizaje asistido por ordenador. La diferencia media en las puntuaciones de las pruebas antes y después del estudio fue de 5,69 para el grupo ordenador y de 4,36 para el grupo seminario (p < 0,02 por la prueba t de una cola). Estos resultados indican que el grupo computador realizó significativamente mejor que el grupo seminario. Creemos que esa diferencia es de importancia educacional.

Fascitis necrotizante en un paciente trasplantado renal
 Describimos el caso de una mujer diabética de 28 años de edad que presentó fascitis necrotizante del periné tres años después de recibir un trasplante renal vivo relacionado. El diagnóstico de fascitis necrosante se realizó precozmente y fue remitida a un centro de tercer nivel donde recibió desbridamiento perineal radical y seguimiento médico y quirúrgico agresivo. La fascitis necrotizante en un paciente trasplantado es rara; la revisión de la literatura muestra pocos casos y ningún superviviente. Nuestro paciente ha vuelto a una vida normal a pesar de continuar con toda la terapia inmunosupresora a lo largo de todo el tiempo del hospital. Además, tuvo un buen resultado cosmético a pesar de la gran infección perineal necrótica. Su supervivencia puede atribuirse a un diagnóstico y derivación precoces, desbridamiento inmediato y extenso, y reemplazo proteico agresivo.

Sarcoma osteogénica extraósea primaria del mediastino: correlación clínica, patológica y radiológica
 Presentamos un caso raro de afectación primaria del mediastino anterior por sarcoma osteogénico en el que la TC fue útil para demostrar el calcio dentro de la masa y para distinguir la masa de estructuras óseas adyacentes. Aunque infrecuente, el sarcoma osteogénico extraóseo debe incluirse en el diagnóstico diferencial de una masa mediastinal anterior calcificada.

Revisión de la literatura relacionada al desempeño muscular del tronco
 En el pasado, no se ha realizado una revisión exhaustiva de la literatura sobre diferentes métodos de evaluación de la fuerza muscular del tronco. Esta revisión describe los diferentes estudios que se han realizado y determina la jerarquía de los valores de fuerza y los cocientes de fuerza agonista/antagonista para la musculatura del tronco. En general, la jerarquía de fuerza consiste, entre más fuerte y más débil: extensión, flexión, flexión lateral y rotación. La relación agonista/antagonista para extensión/flexión es de 1,30 y para rotación y flexión lateral, el movimiento hacia la derecha equivale aproximadamente al movimiento hacia la izquierda. Los cambios en las fortalezas relativas de los diferentes grupos musculares del tronco se ven afectados por la patología espinal, y esto se discute. Las posibles implicaciones clínicas y la dirección para futuras investigaciones son delineadas a partir de los hallazgos de esta revisión.

Fractura pélvica y lesión del tracto urinario inferior
 La presencia de una lesión urológica debe ser considerada en todos los pacientes con fractura pélvica. La evaluación uroradiográfica inicial con uretrografía retrógrada está indicada en todos los pacientes masculinos con hematuria macroscópica concomitante, secreción uretral sanguinolenta, equimosis escrotal o perineal, examen de próstata no palpable. Si la uretra es normal, se puede pasar un catéter y ante la presencia de hematuria macroscópica se debe realizar un cistograma. Las pacientes femeninas raramente sufren laceraciones uretrales. Se examina la uretra y se puede pasar un catéter de Foley sin uretrografía. El manejo inmediato de las lesiones urológicas asociadas continúa evolucionando y evocando controversia. Los casos seleccionados de perforación vesical extraperitoneal pueden ser manejados con seguridad únicamente con drenaje del catéter. Las perforaciones intraperitoneales requieren exploración quirúrgica y reparación. La disrupción uretral (parcial o completa) puede manejarse con seguridad mediante drenaje de cistostomía primaria con manejo de posibles complicaciones (estrictura, impotencia, incontinencia) en 4 a 6 meses.

Etiología, clasificación y manejo del trauma renal
 El manejo del trauma renal cerrado requiere un esfuerzo agresivo para definir la extensión y severidad de la lesión renal con estudios de imagen. En general, se recomienda un abordaje conservador del tratamiento que puede incluir una exploración quirúrgica temprana cuando el riesgo de hemorragia tardía es grande y obviamente ya se ha perdido el riñón o una porción del riñón. Para tratar a todos los pacientes con cirugía o con tratamiento expectante es lógico. Si se elige un tratamiento expectante y el paciente presenta una lesión renal significativa, se debe hacer todo esfuerzo para seguir adecuadamente al paciente con ecografía o tomografía para identificar en la oportunidad más temprana posible un hematoma expansivo y la nefrectomía. Es de suma importancia evitar estudios inadecuados que no definan la fuente de lesión y conduzcan a largo plazo al manejo quirúrgico inadecuado. En la Figura 5 se ilustra una representación de la lengua en la mejilla de tal esquema de tratamiento.

Cambiar aspectos quirúrgicos de la enfermedad litiásica urinaria
 El manejo quirúrgico de la enfermedad litiasis urinaria ha cambiado dramáticamente en la última década. El desarrollo de técnicas percutáneas de nefrostomía ha permitido un nuevo acceso a los cálculos del tracto superior. La extracción percutánea de cálculos grandes se hizo posible por el desarrollo de litotricia ultrasónica y electrohidráulica. Todos los cálculos del tracto superior pueden ser retirados en 70 a 100 por ciento de los casos con mínimas complicaciones. La nefrostolitotomía ha reducido las tasas de transfusión y los costos de hospitalización y ha reducido notablemente los períodos de convalecencia en comparación con la cirugía abierta. La ureteroscopia seguida de nefrostolitotomía como tecnología avanzada de fibra óptica permitió el desarrollo de los instrumentos de pequeño calibre necesarios para este procedimiento. Con la experiencia, la extracción exitosa de cálculos se ha producido en 90 por ciento o más de los casos, de nuevo con mínimas complicaciones. Como la nefrostolitotomía y la ureteroscopia están disponibles, la subespecialidad de la endourología ha emergido y cambiado significativamente el manejo de los cálculos del tracto urinario. Tal vez el avance más significativo de la terapia con piedra haya sido el diseño e implementación de litotricia extracorpórea por ondas de choque. Con esta técnica no invasiva, la mayoría de los cálculos renales y proximales de uréter pueden tratarse eficazmente con mínima morbilidad y convalecencia. La investigación en el diseño del lithotripter continúa, con máquinas más avanzadas y eficaces en el horizonte. Actualmente se está investigando la aplicabilidad de la terapia extracorpórea en el tratamiento de los cálculos de la vía biliar. Finalmente, no se debe disparar la terapia médica para la nefrolitiasis recurrente. Una evaluación metabólica integral combinada con la terapia médica selectiva proporciona un alivio casi completo de la formación de cálculos recurrentes y convierte la terapia médica en un componente integral del tratamiento del paciente con cálculos renales o ureterales.

Las controversias en oncología urológica
 Las controversias persistentes que caracterizan a la oncología urológica reflejan los significativos avances que se han logrado en nuestra comprensión de la malignidad genitourinaria y la postura objetiva que han sido tomados tanto por aquellos activos en esta área como indirectos. En última instancia, los beneficiarios de estas controversias son los pacientes y sus médicos. A medida que se reconocen problemas continuos y se diseñan investigaciones para explorarlos, la controversia y el escepticismo se convierten en un concomitante saludable para lograr un verdadero conocimiento y comprensión y resolverlos en última instancia.

Incontinencia urinaria en adultos
 Las anomalías del ciclo de micción son responsables de un gran número de visitas al urólogo. Algunas de estas anomalías producen síntomas molestos, otras pueden llevar a cambios peligrosos e incapacitantes en el tracto urinario. La incontinencia urinaria en adultos resulta de una anormalidad de uno o más de los factores involucrados en las dos fases del ciclo de micción: obturación-estatura y vaciamiento. El manejo adecuado requiere una selección prudente entre las alternativas farmacológicas y quirúrgicas.

Efecto del ciclo respiratorio en las mediciones del débito cardíaco por termodilución
 Las recomendaciones actuales para obtener medidas reproducibles de débito cardíaco por termodilución son contradictorias. Varios investigadores han demostrado que la reproducibilidad de las mediciones puede ser mejorada al iniciar inyecciones en momentos específicos del ciclo respiratorio. Estudiamos prospectivamente 31 pacientes, comparando tres medidas de termodilución del débito cardíaco al pico de inspiración, al final de la exhalación y al azar en pacientes mecánicamente ventilados. Los pacientes fueron separados en dos grupos: el grupo 1 estaba compuesto por pacientes intubados en ventilación obligatoria intermitente (VMMI) sin sobremordida espontánea, y el grupo 2 incluyó pacientes en VMI con sobremordida espontánea. Los resultados de este estudio no demostraron diferencia estadística en los rangos o desviaciones estándar de las medidas de débito cardíaco entre las inyecciones iniciadas al azar, pico-inspiración o final-exhalación en ambos grupos. Se concluye que la reproducibilidad de las mediciones no puede ser mejorada al iniciar inyecciones en momentos específicos del ciclo respiratorio.

Evaluación de la hemostasia endoscópica utilizando un dispositivo de clipaje mejorado
 La hemostasia mediante clipaje endoscópico (HEC) es un método eficaz para controlar el sangrado. Sin embargo, los aparatos de clipaje ordinarios no han sido ampliamente adoptados debido a varias desventajas. En consecuencia, hemos desarrollado un aparato de HCD mejorado que puede ser utilizado durante un examen endoscópico general sin requerir ayuda de un auxiliar. No sólo es fácil de operar, sino que también garantiza una hemostasia segura y eficaz. El aparato ECH fue empleado en 80 pacientes entre febrero de 1983 y agosto de 1987 en el Hospital Nacional Sakura. Cincuenta y uno de los pacientes presentaron hemorragia digestiva alta; en 29 se realizó clipaje preventivo tras polipectomía. La hemostasia permanente se mantuvo en 43 (84,3%) pacientes con hemorragia digestiva alta, y no se detectó sangrado en ninguno de los 29 pacientes tratados con clipaje profiláctico tras polipectomía.

El trasplante renal de cadáver en la era de ciclosporina y OKT3
 Con los avances en la inmunosupresión clínica, los resultados en el trasplante de órganos continúan mejorando. Durante 52 meses se realizaron 507 trasplantes renales de cadáver, incluyendo 435 trasplantes primarios y 72 no primarios. Todos los pacientes fueron manejados con inmunosupresión cuádruple (prednisona, azatioprina, MALG secuencial y ciclosporina). Nuestra experiencia se divide en muestras pre-OKT3 (n = 228) y OKT3 (n = 279). Todos los riñones fueron recolectados localmente y preservados con una máquina pulsátil. La duración media de la preservación fue de 30,1 horas, con una tasa de utilización de órganos del 98,1%. La tasa de diálisis relacionada con la preservación fue del 13,6% y la no función primaria ocurrió en 8 riñones (1,6%). La supervivencia actuarial de los pacientes trasplantados primarios y secundarios fue del 90% a los 3 años. La supervivencia global del injerto fue del 81,6% y la supervivencia del injerto no primario del 61,1%. Sin embargo, la actual era OKT3 se caracteriza por una mejor supervivencia del paciente (98% vs 90%, p = 0,001) y la supervivencia del injerto primario (91% vs 80%, p = 0,002) al año en comparación con la era anterior. Cuarenta y nueve pacientes han recibido tratamiento con OKT3 y 31 injertos (63,3%) han rescatado exitosamente. El trasplante renal de cadáver con preservación de la máquina, terapia cuádruple y rescate con OKT3 se asocia a excelente función temprana del injerto, disminución del rechazo agudo y mejora la supervivencia del paciente y del injerto, incluso en receptores de alto riesgo.

íleo colónico agudo (pseudo-obstrucción) en receptores de trasplante renal
 Las complicaciones del colon son una fuente potencial de morbilidad grave para el paciente inmunodeprimido. Debido a múltiples factores predisponentes, los pacientes trasplantados renales son un grupo de alto riesgo para el desarrollo de pseudoobstrucción colónica aguda. Durante un período reciente de 18 meses se realizaron 290 trasplantes renales (79 vivos, 211 donantes cadavéricos) y se analizaron prospectivamente para la dismotilidad colónica. Un total de 34 episodios de íleo colónico agudo (30 primarios, 4 recurrentes) ocurrieron en 30 (10,3%) receptores de trasplante renal. El íleo colónico agudo fue más frecuente después del trasplante de donante vivo (19,0% vs 7,1%, p = 0,006). El análisis de múltiples variables reveló que la incidencia de íleo colónico agudo se relacionó directamente con la dosis media acumulada de prednisona (p < 0,05). La terapia médica (reducción rápida de esteroides, reposo intestinal) dio como resultado una respuesta del 76,7%, mientras que 8 pacientes fueron sometidos a colonoscopia por progresión a pseudoobstrucción aguda. La tasa de éxito para la descompresión colonoscópica fue del 87,5%; en un paciente se desarrolló una perforación cecal tras una descompresión fallida. En total, 33 de 34 (97,1%) episodios de íleo colónico agudo fueron tratados con éxito. El íleo inducido por esteroides (pseudo-obstrucción) es una forma temprana potencialmente maligna de dismotilidad colónica poco frecuente en pacientes trasplantados. El manejo exitoso requiere reconocimiento clínico precoz, reducción de dosis de esteroides, reposo intestinal y descompresión colonoscópica urgente en casos seleccionados.

Autotrasplante renal: una alternativa a los procedimientos de revascularización renal estándar
 Entre enero de 1978 y diciembre de 1987, 22 pacientes fueron sometidos a 23 procedimientos de autotrasplante renal para el tratamiento de la hipertensión renovascular a través del abordaje retroperitoneal. Las causas de la estenosis de la arteria renal fueron: aterosclerosis (15), displasia fibromuscular (6) y arteritis de Takayasu (1). Las indicaciones para el autotrasplante renal fueron: enfermedad que se extiende a las ramas de la arteria renal (10), estenosis de múltiples arterias renales (6), aorta aterosclerótica en pacientes de alto riesgo (4), y estenosis de la arteria renal en niños (2). La presión arterial media preoperatoria de 205 +/- 6/109 +/- 3 mm Hg disminuyó significativamente a 139 +/- 4/77 +/- 2 mm Hg (p < 0,001). La creatinina sérica disminuyó significativamente de un nivel preoperatorio medio de 2,2 +/- 0,8 mg/dl a un nivel postoperatorio medio de 1,4 +/- 0,4 mg/dl (p < 0,05). Once pacientes con disfunción renal preoperatoria tuvieron una disminución significativa de la creatinina sérica desde un nivel preoperatorio medio de 3,4 +/- 0,3 mg/dl hasta un nivel postoperatorio medio de 1,9 +/- 0,2 mg/dl (p < 0,001). Una muerte operatoria ocurrió como resultado del infarto de miocardio. Hubo tres complicaciones postoperatorias, ninguna de las cuales afectó el resultado final de la presión arterial o de la función renal. Esta experiencia demuestra que en pacientes seleccionados el autotrasplante renal es una excelente alternativa en el tratamiento quirúrgico de la hipertensión renovascular.

