fragmentos de ADN naciente ligados al ARN en Escherichia coli
 El ácido nucleico extraído de E. coli marcado por un breve pulso de [3H]dT y despaculado por tratamiento con bandas de calor, formaamida o formaldehídos de densidad de ADN único(4) en una región con gradiente de coli. Si se trata con alcalino o RNasa, presenta la densidad de ADN monoplanar. Estos resultados sugieren la presencia de una cadena corta de ARN covalentemente unida al ADN naciente. La evidencia para la presencia de moléculas de ARN-ADN asociadas covalentemente también se obtiene mediante el etiquetado de pulso con [3H]U. Los análisis de ácidos nucleicos nacientes de las células pulsadas etiquetadas por varias veces y de las moléculas con diferentes tamaños apoyan la hipótesis de que los fragmentos de ADN cortos se forman por la extensión de los fragmentos de cadena parentales. La síntesis del segmento ARN de la molécula RNA-ADN es mucho menos sensible a rifampicina que la síntesis de RNA a granel.

Caracterización mediante microscopia electrónica de factores F-prime fusionados en Escherichia coli
 En los intentos previos de encontrar mutantes en los que se suprime la incompatibilidad entre dos factores F-prime (F') de E. coli, encontramos que dos factores F se forman ocasionalmente en una única unidad genética. Así, se obtuvo un factor F'trp(+)arg(+) fusionado a partir de un apareamiento de una cepa portadora de recA F'trp(+) con una cepa portadora de recA F'arg(). En el presente trabajo, la fusión física de los dos factores F, inferidos en estudios genéticos, es confirmada por microscopia electrónica. Se extrajo ADN F, tras lisis detergente, de cuatro cepas F' fusionadas: F'trp(+) parental y F'arg(+) y tres cepas F(+). Este ADN supercoilado fue separado en gradientes de cloruro de bromuro de etidio-cesio y convertido a la circular abierta de antes de la microscopia electrónica. Las longitudes del contorno en muñón de las diversas preparaciones de ADN fueron: F'trp(+), 59,4; F'arg(+), 33,2; los cuatro factores F'trp(+)arg(+) 31,32; 31,56; 31,52; Así, diferentes factores F fusionados formados a partir de los mismos factores de los padres F varían en longitud, pero son más cortos que la suma de los factores de los padres F.

mutantes por deleción de bacteriófago phiX174
 Se han aislado mutantes de varphiX174 bacteriófagos que son menos densas que las partículas de varphiX salvajes en CsCl. Cuando se hibridan ADN de cadenas virales mutantes (+) y ADN de tipo salvaje (-), las moléculas de duplex resultantes tienen asa única característica de heterodúplexidad. Los bacteriófagos mutantes no complementan los mutantes varphiX amber mutants en cistron E. Se concluye que los virus mutantes han suprimido aproximadamente el 7% del genoma varphiX en la región del cistón E.

Fenilalanil-tRNA sintetasa e isoleucil-tRNA Phe : un posible mecanismo de verificación del RNA de aminoácidos
 La síntesis del isoleucil-tRNA (Phe) (Escherichia coli) se obtiene a una tasa apreciable bajo condiciones in vitro normales en presencia de la cepa e-oleucil-t 6.1. coli. El producto mezclado se muestra hidrolizado por la síntesis de fenilalanil-tRNA altamente purificada de E. coli, con liberación de isoleucina y tRNA activo. Así, la sintetasa de fenilalanil-tRNA posee una actividad previamente no reconocida, que deshace un ARNt amilado erróneamente acilado (Phe) inactivo frente a la enzima. Tal mecanismo podría servir para verificar los RNAs de aminoácidos, desacelerando aquellos que son mezclados. Así, una generalización común necesita ser modificada: un aminoácido no es necesariamente comprometido con un antídoto dado (incorrecto) cuando se incorpora al aminoacyl-tRNA. Puede ser posible corregirla posteriormente.

Los correlatos neuroanatómicos de la dependencia de morfina
 El clorhidrato de naloxona, antagonista opioide, fue aplicado a varias regiones cerebrales discretas de ratones dependientes de morfina para precipitar la abstinencia. Los signos graves de abstinencia fueron elicitados después de la administración en el tálamo pero no en las áreas neocortical, hipocampal, hipotalámica o tegmental del cerebro.

Inyección intravenosa en hombre de 9-tetrahidrocannabinol y 11-OH-9-tetrahidrocannabinol
 Se ha preparado una microsuspensión del Delta(9)-tetrahidrocannabinol y de su derivado metabólico 11-OH-Delta(9)-tetrahidrocannabinol con albúmina sérica humana al 25 por ciento. La infusión intravenosa de esta preparación en humanos indica que ambos tetrahidrocannabinols son igualmente potentes para producir los efectos fisiológicos y psicológicos típicos de la marihuana.

Efecto de la tiramina en la migraña: un estudio doble ciego
 Se estudió la incidencia de cefalea y cambios en el EEG tras la timamina en 25 pacientes migrañosos en una investigación doble ciego y controlada con placebo. Hubo tres grupos de pacientes: el primero con migraña sola, el segundo con migraña y epilepsia, y el tercero con migraña precipitada por sustancias alimentarias que contienen tiramina. Los tests psicológicos mostraron que todos los pacientes eran más neuróticos, más introvertidos y más obsesivos que los normales. La cefalea ocurrió en 12 de 50 sesiones de pacientes y 10 de ellas ocurrieron en el grupo con migraña precipitada en la dieta. En ese grupo, sin embargo, la cefalea siguió solamente la tiramina en dos pacientes. Las ocho cefaleas restantes se produjeron en dos pacientes después de un placebo solo y en tres después de ambas cápsulas de prueba. El EEG se activó después de la tiramina, pero no después del placebo, en 11 de los 15 pacientes con migraña y epilepsia, y la migraña precipitada en la dieta. Ese efecto se observó, sin embargo, en apenas dos de los 10 pacientes con migraña clásica aislada. No hubo relación entre la ocurrencia de cefalea y la activación del EEG. Aunque no hubo relación significativa entre la ingestión de tiramina y la aparición de cefalea, las alteraciones del EEG observadas durante el estudio apoyan la hipótesis de que la tiramina ejerce una acción sobre el sistema nervioso central en algunos migraños.

Ensayo de opipramol en el tratamiento de la migraña
 Se ha llevado a cabo un ensayo doble ciego con opipramol (Insidon) en comparación con placebo en un grupo de pacientes pareados con migraña. El número total de ataques de migraña en un grupo de 14 pacientes con opipramol (en comparación con los mismos pacientes durante un período pretratamiento de seis semanas) mostró una reducción del 33% en el número de crisis experimentadas durante las primeras seis semanas. Durante otras seis semanas consecutivas después de este tratamiento, los ataques se redujeron aún más al 49% en comparación con el periodo pretratamiento. En el grupo placebo hubo un aumento del 20% en el número de ataques de migraña en el primer período de tratamiento de seis semanas, en comparación con la línea base seis semanas sin fármacos. En las segundas seis semanas consecutivas los ataques de migraña fueron un 2% más frecuentes que en el período pretratamiento. Estas cifras indican que el opipramol es un fármaco con una considerable promesa y efectividad en el control de los ataques de migraña.

Los efectos del mercaptoetanol y de los macrófagos peritoneales sobre la capacidad formadora de anticuerpos de las células del bazo de ratón no adherente in vitro
 Las células del bazo de ratón no adherente exhibieron una pobre viabilidad y poca o ninguna capacidad de formar anticuerpos a los glóbulos rojos ovinos en el sistema de cultivo de Mishell-Dutton. La viabilidad y la capacidad de formación de anticuerpos podrían restablecerse añadiendo estos cultivos de bajas concentraciones de mercaptoetanol (10(-4)-10(-5)M), o añadiendo un número apropiado de macrófagos peritoneales de ratón. Las concentraciones de macrófagos inferiores a las óptimas resultaron en menor viabilidad celular linfoide y correspondientemente menos células formadoras de placa, mientras que los macrófagos excesivos resultaron en una marcada inhibición de la formación de anticuerpos a pesar de la buena viabilidad de los linfocitos. La restauración de las células no adherentes con mercaptoetanol fue, por tanto, mucho más simple y reproducible que con macrófagos; además, el número de células formadoras de placa desarrolladas en cultivos restaurados fue aproximadamente superior al de los mismos. En presencia de mercaptoetanol, la capacidad formadora de placa de las células del bazo no adherente no se incrementó cuando se añadieron pequeños números de macrófagos al sistema, ni disminuyó el número de macrófagos presentes. Los macrófagos excesivos inhiben la formación de anticuerpos en los cultivos que contienen mercaptoetanol al igual que en los cultivos control. La restauración óptima de la capacidad formadora de placa a las células del bazo no adherente con mercaptoetanol requirió que el agente reductor estuviese presente durante el período de cultivo de 4 ó 5 días. La adición de mercaptoetanol 1 o más días después del inicio del cultivo o transferencia de las células a un medio libre de mercaptoetanol antes de la finalización del cultivo resultó en una reducción de las células formadoras de placa. Los resultados sugieren que las células linfoides de ratón no requieren macrófagos para formar anticuerpos a los glóbulos rojos de la oveja in vitro, siempre que el mercaptoetanol esté presente en el medio de cultivo. El mecanismo de acción del mercaptoetanol bajo estas condiciones no está completamente claro, pero uno de sus efectos es promover la viabilidad de las células linfoides en los cultivos.

El origen de los macrófagos alveolares en las quimeras de radiación de ratón
 Esta investigación intentó determinar si la fuente primaria de macrófagos alveolares es pulmonar o hematopoyética. Hemos utilizado un marcador antigénico para identificar células de origen hematopoyético. Las quimeras de ratón fueron producidas por irradiación de ratones C57B6/AF(1) (900 R) y después se inyectaron por vía intravenosa con médula ósea B10D2/AF(1). El animal donante tiene una especificidad antigénica en el locus H-2, no compartida por el receptor. Los macrófagos alveolares se obtuvieron por lavados pulmonares repetidos con suero fisiológico a 37 grados C. Los exámenes citotóxicos se realizaron en la médula ósea y macrófagos alveolares utilizando anticuerpo anti-31 de ratón, suero de conejo absorbido como complemento, y la exclusión de azul tripán como prueba de viabilidad. Los animales fueron estudiados a los 7, 14, 21, 28, 35-50 días y 4, 5, 8 y 11 meses después de la irradiación y sustitución de la médula ósea. A los 21 días de la irradiación, 90% de los animales tuvieron un reemplazo de la médula mayor que 80% con tejido donante; y conteo de glóbulos blancos y macrófagos alveolares se acercó a la normalidad. En este momento y a intervalos posteriores el por ciento de las células donantes en la población de células libres de pulmón no fue significativamente diferente del por ciento de las células donantes en la médula ósea. Del mismo modo, después de la exposición a las partículas de aerosol, el porcentaje de células de la médula y macrófagos alveolares de origen del donante no fueron significativamente diferentes. Este enfoque inmunológico sugiere que los macrófagos alveolares en las quimeras de radiación son enteramente de origen hematopoyético.

Otros pasos en la investigación de las interacciones corticohipotalámicas en gatos
 La corteza cerebral del gato fue estimulada sistemáticamente con descargas eléctricas y el registro de los potenciales evocados en el hipotálamo se realizó con electrodos macro y microelectrodos guiados estereotaxicamente. La estimulación de los loci corticales definitivos evoca potenciales evocados en varios núcleos hipotalámicos estudiados. Se encontraron tres focos coincidentes con el llamado área sensorial primaria del neocorte. Las respuestas hipotalámicas generadas por estimulación de la corteza ipsilateral presentan mayor amplitud y menor latencia que las evocadas por estimulación contralateral. El estímulo "ocondicionamiento" dado en la corteza produce en la respuesta del estímulo "test" un efecto inhibitorio si el retraso interstimulo es menor de 0,6 seg y un facilitador si es mayor.

Resistencia a fármacos en la cepa BCG sueca/Norwegiana
 Cuando se mantiene una cepa BCG por subcultivos seriados durante varios años, puede producirse un cambio espontáneo en sus propiedades genéticas. Este cambio se produjo en una cepa mantenida en el Laboratorio BCG del Estado noruego durante 11 años. Cuando fue recibida de Suecia en 1953, la cepa fue sensible a la principal tuberculostático. Sin embargo, en 1964, por casualidad, se constató que se había vuelto resistente a la isoniazida. El examen de las muestras de los lotes de vacuna liofilizada producidos durante el período 1953-64 permitió determinar el tiempo y la velocidad del cambio. Aunque una alteración en la sensibilidad a los medicamentos puede no ser perjudicial, podría causar una pérdida en la potencia protectora de una vacuna en el hombre. Se trataba de salvaguardar este peligro que se suspendía el sistema de subcultivos seriados y se adoptó el sistema de lotes de semillas de acuerdo con los requisitos de la OMS.

Pancreatitis aguda
 Para los DECADES MÉDITOS DE LOS TIPOS DE ACUTE PANCREATITIS han sido RECOGIDAs: el edematoso o intersticial y el hemorrágico o necrótico. En la mayoría de los casos la pancreatitis aguda se asocia con alcoholismo o enfermedad de la vía biliar. La alfaamilasa sérica o urinaria elevada es el hallazgo más importante en el diagnóstico. La presencia de meteorbúmina en suero y en líquido peritoneal o pleural apoya el diagnóstico de la forma hemorrágica de la enfermedad en pacientes con antecedentes y estudios enzimáticos sugestivos de pancreatitis. No existe un cuadro clínico característico en la pancreatitis aguda, y sus complicaciones son la legación. El pseudoquiste pancreático es probablemente el más frecuente y el absceso pancreático es la complicación más grave. El principio patogénico es la autodigestión, pero la secuencia precisa de eventos bioquímicos no está clara, especialmente el modo de activación del tripsinógeno y el papel de las hidrolasas lisosomales. En la pancreatitis aguda se ha identificado un huésped de las alteraciones metabólicas que involucran el metabolismo lipídico, la glucosa, el calcio y el magnesio y los cambios del mecanismo de coagulación de la sangre, nombrar sino unos pocos. El tratamiento médico incluye la descompresión intestinal, analgésicos, corrección de la hipovolemia y otras medidas de apoyo y protección. La exploración quirúrgica es recomendable en casos seleccionados, cuando el diagnóstico es dudoso, y se considera imperativo ante ciertas complicaciones, especialmente el absceso pancreático.

Estadios en la acción de la colicina K, como se desprende de la acción de la tripsina
 Se han examinado los efectos de la tripsina sobre las células de Escherichia coli que han sido tratadas con colicinas. Mediante el uso de la tripsina, se ha podido demostrar que la acción de varias colicinas (E1, E2 y K) se desarrolla por lo menos en dos etapas. El estadio I es un período después de la adsorción de la colicina cuando la tripsina puede restaurar la capacidad formadora de colonias a una célula tratada con colicina. El estadio I es seguido por un período en el que la tripsina no es capaz de restaurar la capacidad formadora de colonias (estadio II). La transición entre el estadio I y el estadio II sigue la cinética de primer orden, con una tasa proporcional al número de unidades matadoras de colicina adsorbida. Una comparación cuantitativa de los efectos de la inhibición celular de la coliformina K sobre la viabilidad celular indica que la colonización. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la comprensión del modo de acción de las colicinas.

La estabilización de la integración episómica por inversión genética: una hipótesis general
 En las células F' de Escherichia coli K12, la recombinación en la región de duplicación genética entre el cromosoma y el genote F produce una rápida alteración entre los estados integrados y separados del episoma. Sin embargo, las cepas de F' pueden dar lugar a células Hfr en las que el gen F ha sido sometido a una integración estable. Hemos encontrado que uno de ellos ha retenido la duplicación genética, así como la capacidad de recombinación de la cepa F' parental, para dar cuenta del fracaso de la recombinación en una de las regiones duplicadas. Se presenta un modelo general que muestra que una inversión debe prevenir el desprendimiento del episoma por cualquier combinación de crossovers genéticos.

Aislamiento y caracterización parcial de un mutante de Escherichia coli deficiente en ADN polimerasa II
 Se ha aislado un mutante de Escherichia coli deficiente en ADN polimerasa II de E. coli polA1 por mutagénesis con supervivientes de N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina y en ensayos de ADN. La mutación polA1 se suprimió durante la mutagénesis mediante la introducción del supresor, su7(+), en la cepa parental. El mutante HMS83 polA1 polB1 contiene menos del 0,5% de los niveles normales de ADN polimerasa II. La única actividad de la polimerasa detectada en el mutante es la ADN polimerasa III. E. coli HMS83 crece normalmente a 25 y 42 grados , y sustenta el crecimiento de bacteriófagos T4, T7, lambda, varphiX174, 186, P2 y fd. La mutación del polB no afecta la sensibilidad a la irradiación ultravioleta ni a las frecuencias de recombinación.

El sitio de inserción de la estreptomicina en la subunidad ribosomal 30S
 El ARN 16S disociado de las subunidades ribosomales 30S de las cepas de Escherichia coli sensible o resistente a estreptomicina contiene los sitios de fijación para dos moléculas de estreptomicina, como la cepa undismicina. Dado que ninguna estreptomicina se une a subunidades 30S no disociadas de una cepa resistente a estreptomicina, se sugiere que la proteína P10, especificada por la sensibilidad conocida al asco del strA. Estos sitios permanecen expuestos en el tipo silvestre estA(+) y se enmascaran en mutantes resistentes a estreptomicina. La molécula del ARN 16S se une específicamente a la estreptomicina; se une dos moléculas de fármaco en su estado nativo, se une mucho más después de su estructura secundaria y se desdobla nuevamente por fundición. La unión es estable a la diálisis exhaustiva, pero se ve invertida por la exposición del complejo estreptomicina-RNA a la alta concentración de sal. El complejo no se puede utilizar para reconstituir ribosomas funcionales, pero el ARN 16S adquiere esta propiedad tras la eliminación de estreptomicina. Se cuestiona el significado biológico de esta unión estable a estreptomicina, ya que en mutantes con estreptomicina que presentan masking fenotípico, la exposición a estreptomicina induce un comportamiento modificado de 30S que persiste.

Acoplamiento de la replicación a la transcripción in vitro
 En un sistema acoplado que consiste en ARN polimerasa y ADN polimerasa I de Escherichia coli, los cuatro desoxirribo- y los cuatro trifosfatos ribonucleósidos, y la síntesis de ADN como antígenos plaquetarios. En un amplio rango de concentraciones de las dos polimerasas, la síntesis del ARN no se vio afectada por la síntesis simultánea del ADN, mientras que la tasa de síntesis del ADN dependió del nivel de síntesis del RNA. En la reacción acoplada, la síntesis de ARN se inicia inmediatamente a una alta tasa, que posteriormente disminuye, mientras que la síntesis de ADN se inicia después de un retardo y su tasa aumenta conforme se procede a la reacción. Al añadir rifampicina, la tasa de síntesis de ARN cae abruptamente, mientras que la de ADN se reduce gradualmente. La composición básica del ADN sintetizado en la reacción acoplada es complementaria a la de la plantilla f1. Se sugiere que el ARN sintetizado por la polimerasa del ARN sirve como iniciador y no como una plantilla para la ADN polimerasa.

Integración de colifagos no inducibles 186
 A partir de datos conjugativos, el sitio de inserción del colifago no inducible 186 (att186) se localizó entre los orígenes de las cepas Hfr KL16 y KL98, y cerca del gen Escherichia coli-12A. Las transducciones P1 indicaron que att186 está a 51 min en el mapa genético estándar de E. coli, con el orden cysC-nalB-att186-pheA. La presencia de profago 186 en el donante destruyó la relación entre nalB y fheA, que se toma como evidencia para la integración de 186 profagias entre estos genes.

Inducción de galactokinasa en Saccharomyces cerevisiae: cinética de inducción y efectos de glucosa
 La síntesis inducida de galactokinasa y los efectos represores de la glucosa sobre esta síntesis se han investigado en células de levadura completas permeables por el tratamiento con dimetilsulfóxido. Se encontró que la respuesta de inducción de células no inducidas a la galactosa depende claramente de la naturaleza de la fuente de carbono en la que el cultivo se creció antes de la exposición a la galactosa. Las células grown-glucosa mostraron un retardo largo antes de la inducción, mientras que las células de lactato-grown mostraron síntesis inducida en 8 min. La concentración de galactosa al 0,5% fue óptima para la inducción. La adición de glucosa a los cultivos de levaduras que crecen sobre la galactosa dio lugar a una severa represión transitoria de la síntesis, seguida de una tasa de síntesis retomada característica de una represión catabolita permanente más débil. Ni la 2-desoxigalactosa ni la fucosa actuaron como inductores gratuitos de la vía, ni tampoco sirvieron de sustrato para la galactokinasa.

Caracterización parcial de la fosforibosil transferasa, isomerasa fosforibosilada y sintetasa de glicerol de Serratia marcescens
 La organización molecular de las enzimas fosforibosil (PR) transferasa, fosforibosil antrailato (PRA) isomerasa y la bacteria indole glicerol fosfato (InGP tripthanase) investigada fue comparada con otras vías de sinte. Se encontró que las actividades PRA isomerasa e InGP sintasa residen en una sola cadena de polipéptidos, situación análoga a la de Escherichia coli, Salmonella typhimurium y Aerobacter aerogenes. Esta enzima bifuncional se purificó a cerca de la homogeneidad. Su peso molecular se estimó en 48.000. La PR transferasa no se asoció con la isomerasa PRA y la sintetasa de InGP después de la filtración en gel y la cromatografía de intercambio iónico. Mientras que en otros organismos entéricos se ha descrito que la PR transferasa forma un agregado con sintasa de antrailato, es una entidad distinta en S. marcescens.

Localización de mutaciones de trpR en la región serB-tro de Salmonella typhimurium
 La biosíntesis de Tryptophan en Salmonella está controlada por al menos un gen regulador, trpR, que es cotransducible con los genes Thr y no con el trp operon. Las mutaciones en la trpR causan la derepresión de la síntesis de la enzima triptófana y confieren resistencia a la inhibición del crecimiento por 5-metiltriptófano. Diecinueve mutaciones de trpR fueron mapeadas con respecto a los marcadores de TrA y serB por medio de pruebas de transducción de dos puntos (ratio) y tres puntos. Los resultados son consistentes con el orden de sitio serB80-trpR-thrA59 en el cromosoma Salmonella. Niveles muy bajos o indetectables de recombinación entre las diferentes mutaciones del trpR han impedido hasta ahora la determinación de la estructura fina en el gen trpR. En estos experimentos también se utilizaron trece mutantes resistentes a 5-metiltriptófano que anteriormente no eran cotransducibles con el trp operon o el thrA y el trpT designados. Se confirmó la falta de cotransducibilidad con la AT y no se detectó vinculación con la serB. La naturaleza y localización de las mutaciones del trpT permanecen oscuras.

Aislamiento y caracterización de 2-ceto-3-desoxioctonato-lípido A de un mutante deficiente en heptosis de Escherichia coli
 Se ha aislado un mutante deficiente en heptosis de Escherichia coli y a partir de él se extrajo un glucolípido, compuesto de lípidos A y 2-ceto-3-desoxioctonato (KDObuttic). Con base en el ácido beta-hidroximirístico, el glucolípido extraíble representa una parte importante del total de lípidos A en este mutante. Un glucolípido, purificado del extracto lipídico por una combinación de ácido silicico y cromatografía de Sephadex LH-60, contiene glucosamina, fosfato, KDO, acetilo en los grupos molares y ácidos grasos: Estos componentes representan más del 80% de los lípidos en función del peso. El patrón de ácidos grasos del glicolípido es típico del lípidos A, siendo el principal componente el ácido beta-hidroximírico. El lípidos también contiene un aminoglucósido que parece ser 4-amino-4-desoxiarabinosa. Con el uso de una técnica cromatográfica en papel de intercambio iónico, las bacterias gramnegativas se pueden detectar rápidamente para la presencia de este glucolípido. Se cree que el mutante tiene un defecto fugaz tanto en la biosíntesis de heptosis como en su incorporación a lipopolisacárido. El lipopolisacárido del mutante contiene sólo un tercio de heptosis, glucosa y galactosa como el derivado K-12 CR34. El análisis químico y la tipificación de los fagos sugieren que CR34 contiene un polisacárido de núcleo incompleto de glucosamina.

Mapeo de un locus de resistencia a la ciclosporina D en escherichia coli K-12
 La mutación que confiere resistencia de primer paso a d-cicloserina se ha localizado a los 83 min en el mapa genético de Escherichia coli K-12.

Aspectos bioquímicos y genéticos de la resistencia a la nistatina en saccharomyces cerevisiae
 Se investigaron dos grupos fenotípicamente distintos de mutantes resistentes a la nistatina. Un conjunto es resistente, respiratorio competente y no requiere lípidos para el crecimiento. El otro grupo es más resistente, con déficit respiratorio y lípidos que requieren (ácido graso no saturado o esterol). Ambas series presentan una composición de esteroles alterada demostrada por la reacción colorimétrica de Liebermann-Burchard, espectrofotometría ultravioleta y cromatografía líquida de gases. El análisis genético indica que todos los mutantes resistentes a la nistatina pueden ser colocados en uno de los seis grupos genéticos distintos. La resistencia del fenotipo a la nistatina, la necesidad de lípidos y la deficiencia respiratoria son recesivas. Hubo un caso de alelismo para mutantes de diferentes series. Los residuos de mutantes que tienen el fenotipo tripartito mantienen un nivel residual de resistencia a la nistatina, pero ya no son lípidos que requieren o respiratorios deficientes. Estudios de crecimiento en mutantes con el fenotipo tripartito revelan que la adición de ergosterol al medio de crecimiento resulta en una disminución de la resistencia a la nistatina.

Microscopía de contraste de interferencia y de contraste de fase de esporulación en el clostridio termosaccharolyticum cultivado bajo anaerobiosis estricta
 Se examinaron las células de Clostridium termosaccharolyticum cultivadas bajo anaerobiosis estricta (técnica modificada de Hungato) durante el crecimiento y la esporulación empleando la secuencia de interferencia de Nomarski al contraste y la fase morfológica. Se utilizó un medio complejo de 0,5% l-arabinose, líquido para obtener un rendimiento de 30 a 40% esporas libres y refractivas (ca. 10(8)/ml) por 48 hr de incubación. El tiempo medio de duplicación para el cultivo de glucosa (células vegetativas) fue de 80 min y para el cultivo de l-arabinose (células esporuladoras), de 498 min. A las 8 hr de incubación, la formación inicial de esporas se hizo evidente en el cultivo de arabinosa por el desarrollo de una inflamación terminal distinta en forma de flecha. A las 32 h de incubación o poco después, los ópticos de Nomarski demostraron que la espora madura era uniformemente esférica, mientras que la inflamación terminal ampliada que la contenía no fue. El uso de ópticas de contraste de fase e interferencia permitió caracterizar los cambios morfológicos distintivos que ocurren durante la esporulación de C. termosaccharolyticum.

Identificación de dos quimiotipos de pared de células de Saccharomyces cerevisiae
 Hemos obtenido evidencia de dos mananos de la pared celular de Saccharomyces cerevisiae estructural y antígenomente diferentes. Uno, que se presenta ampliamente y se encuentra en la cepa 238C de S. cerevisiae, es ya conocido como manano neutro que produce mannosis, mannobiosis, mannotriolina y mancetotetralisis. La otra, que se encontró en las cepas de S. cerevisiae, es un fosfomanano con una estructura muy similar a la de Kloeckera brevis mannan. S. cerevisiae (cepa de levadura más baja) fue aglutinada por antisuero preparado contra células de Kloeckera brevis. El manano, aislado de un digest proteolítico de la pared celular de la primera, no reaccionó con el antisuero S. cerevisiae 238C, mientras que se reactó fuertemente con K. brevis La acetolisis controlada cerró los enlaces (1 --> 6) en la columna vertebral de polisacáridos y liberó mannosis, mannobiosis, mannorrea y mannotriosis. El tratamiento con ácido leve del fosfomanano hidrolizó la ligadura del fosfodiester, dando lugar a manganeso fosfomonoester. El fosfomonoester mannan resultante reaccionó con antisuero preparado contra K. brevis que contenía grupos de fosfato monoesteroide en la superficie celular. El alfa-d-Mannose-1-fosfato inhibió completamente la reacción de precipitina entre la levadura de la navidad y el antro homólogo. Las cepas floculantes y no mutantes de esta levadura mostraron propiedades estructurales e inmunológicas similares.

Reparaciones de escisión de mutantes isogénicos de Escherichia coli K-12
 Hemos examinado las propiedades de reparación de escisión de las cepas de Re(-) isogénica y uvr(-) de Escherichia coli K-12. Un reB(-)recC(-) cepa elimina los dímeros a una tasa cercana a la del padre rec(+), alcanzando la misma extensión de la escisión después de una incubación de 1 hora. Las cepas recA(-) y recA(-)recB(-) se exponen entre el 75 y el 80% de los dímeros extraídos por su rec(+) parental, mientras que una cepa de buey. Las dosis de luz ultravioleta (254 nm) necesarias para reducir la supervivencia al 37% de la población original son de 8 erg/mm(2) para los mutantes recA o recA recB, 5 ergs/mm(2) para las cepas silvestres. A partir de estos datos no se puede dar cuenta de la sensibilidad a la luz ultravioleta de las cepas rec(-) en función de sus propiedades de reparación. Se concluye que los productos del gen rec no tienen un papel significativo en los pasos iniciales de la reparación de la escisión. El ensayo que hemos utilizado para la escisión de los dímeros de timina es una modificación de la técnica de Carrier-Setlow, y se describe detalladamente en el apéndice de este trabajo. Para mostrar las propiedades y validez de este método, se presentan los resultados de experimentos con tíminas formadas in vitro e in vivo en E. coli K-12. Estos resultados muestran que nuestro método es reproducible y sensible al 0,005% del timo radiactivo total presente en los polímeros que contienen timina.

La captación de hierro en Salmonella typhimurium: utilización de siderocros exógenos como portadores de hierro
 Los microorganismos aerobios han evolucionado a una variedad de siderocrocromos, ligandos especiales que pueden disolver el hierro férrico insoluble y facilitar su transporte a la célula. Hemos encontrado que los mutantes de Salmonella typhimurium bloqueados en la biosíntesis de enterobactina (su portador natural de hierro) son capaces de utilizar los siderocromos de diferentes tipos de transportadores de hierro. Se utilizó el antibiótico albomicina delta(2) para seleccionar mutantes defectuosos en la captación de hierro mediada por el ferricromo. Doce clases de mutantes resistentes a albomicina, denominados sid, fueron definidas a partir de sus respuestas de crecimiento a otros siderocromos. La mayoría de estas clases presentan lesiones genéticas en loci que se cotransducen con panC (representados a los 9 min en el mapa genético). El locus designado sidJ es cotransducido con enb, mientras que sidK y sidL no están conectados con panC ni enb. Datos genéticos y fisiológicos indican que S. typhimurium posee varios sistemas de transporte de alta especificidad para una variedad de siderocromos producidos por otros microorganismos.

Transferencia genética de antígenos de Salmonella typhimurium y Escherichia coli lipopolisacáridos a Escherichia coli K-12
 Escherichia coli K-12 varkappa971 fue cruzada con un donante de Salmonella typhimurium, HfrK6, que transfiere tempranamente la región de rfa ligada al ilv determinando la estructura lipopolisacárido. Dos híbridos ilv(+) que difieren en su respuesta a los fagos LPS específicos FO y C21 se cruzaron con el gen de S. typhimurium HfrK9, que determina la estructura de repetición. La mayoría de los recombinantes seleccionados para su(+) (rfb nativo) fueron aglutinados por Salmonella factor 4 antisuero. La transferencia de un factor F' (FS400) que transporta la región rfb-his de S. typhimurium a los mismos dos híbridos ilv(+) dio resultados similares. Los LPS extraídos de dos híbridos ilv(+),his(+), factor 4 positivos contenían abequosis, el azúcar inmunodominante para la especificidad del factor 4. Por el contrario, sus híbridos(+) obtenidos de varkappa971 por cruzamientos similares HfrK9 y F'FS400 no fueron aglutinados por el factor 4 capacidad antisuero de Salmonella varkap. Se concluye que los genes de Salmonella rfb se expresan sólo en híbridos de E. coli varkappa971 que también han adquirido genes de tipo iv-linked (presumiblemente rfa que afectan la estructura del núcleo o del donante. Cuando E. coli varkappa971 se atravesó con un donante de E. coli liso, Hfr59, del serotipo O8, que transfiere su(+) principal por los antimegalias de tipo O8. Esto sugiere que, aunque la cepa parental E. coli K-12 varkappa971 no puede asignar unidades de repetición específicas de Salmonella a su núcleo LPS, sí tiene la capacidad de asignar unidades de repetición E. coli O8 específicas

Modificación mediada por anticuerpos de las propiedades de unión de una proteína relacionada con el transporte de galactosa
 La proteína fijadora de galactosa relacionada con el sistema de transporte de mglP de Escherichia coli aumenta su afinidad y capacidad de unión al sustrato cuando se expone tanto a la d-galactosa como a anticuerpos específicos. Para que este aumento ocurra, la proteína de unión debe estar en contacto con la d-galactosa durante al menos 2 min antes de la adición de los anticuerpos. Esta reacción se utilizó para demostrar que otros sustratos del sistema de transporte de mglP compiten con galactosa en un lugar o lugares de unión y que el grado de competencia es comparable al observado in vivo. Se presenta un modelo de translocación de sustratos postulando un componente celular que puede inducir cambios conformacionales en la proteína fijadora de galactosa similar a los provocados por anticuerpos.

Metionina adenosiltransferasa y resistencia a la etionina en Saccharomyces cerevisiae
 La metionina adenosiltransferasa se reprime en Saccharomyces cerevisiae durante el crecimiento en presencia de exceso de metionina. Se discute la relación de esta represión con el nivel intracelular de S-adenosilmetionina. En conjunto con estos estudios, se ha investigado un mutante resistente a la etionina que posee un bajo nivel de metionina adenosiltransferasa en todas las condiciones probadas. El mecanismo de resistencia a la etionina en esta última cepa parece depender aparentemente de su incapacidad para formar grandes cantidades de S-adenosiletionina intracelular. Con respecto a la metionina adenosiltransferasa, no existe interacción aparente entre los alelos resistentes a la etionina y sensibles a la etionina cuando ambos están presentes en el diploides heterocigoto.

Efectos del tratamiento con sulfato de sodio en la ultraestructura de Escherichia coli
 Se ha realizado un estudio de microscopia electrónica de los efectos de la disolución de la membrana plasmática de Escherichia coli con dodecil sulfato de sodio (SDS) en la organización del nucleplasma y el citoplasma. Las alteraciones observadas en los experimentos de tiempo se relacionaron con los cambios de absorbancia y liberación de macromoléculas de las células. A medida que las células se plasmó, bajo las condiciones utilizadas, el primer efecto visible de la SDS fue el colapso de los espacios de plasmólisis. Esto se acompañaba de un desplazamiento del material nuclear que luego apareció en un amplio contacto con la membrana plasmática reimplantada. Este desplazamiento inicial de material nuclear hacia el borde celular puede indicar una asociación entre el nucleplasma y la membrana plasmática. Tras la disolución adicional de la membrana plasmática, el material nuclear recibía del margen celular y se contrajo en un filamento axial. Por su parte, el citoplasma se disociaba en un componente amorfo, sensible a pronasa y un componente electron-ópaco, granular, sensible a ribonucleasa. Esta última representó un área continua de estructuras ribosomales alrededor del nucleplasma, organización que no ocurrió cuando las células fueron inhibidas con rifamicina antes del tratamiento con SDS. Durante la interacción prolongada SDS, aproximadamente el 65% de la proteína celular, el 25% del ácido ribonucleico y el 40% del ácido desoxirribonucleico fueron liberados de las células concomitantes con la desaparición del material nuclear anómalo expansión. Las observaciones apoyan la contención de que todas las estructuras ribosomales tienen una relación directa con el nucleplasma.

Actividad de la Ribonucleasa II en un mutante "presuntivo" ribonucleasa II deficiente
 Una cepa mutante de Escherichia coli previamente pensada para poseer bajos niveles de actividad ribonucleasa II tiene niveles normales de ribonucleasa II tras purificación parcial de esta enzima a partir de extractos crudos.

Localización nuclear de inmunoglobulinas en biopsias renales de pacientes con nefritis lúpica
 La evaluación inmunofluorescencia de las biopsias renales de 19 pacientes con nefritis lúpica reveló la localización nuclear de inmunoglobulinas (IgG e IgM) en 6 pacientes. Se observaron patrones homogéneos, nucleares y especulados de localización nuclear. La extensión de la localización varió, con solo fluorescencia ocasional de núcleos en un caso, mientras que aproximadamente el 50% de los núcleos exhibieron fluorescencia en el caso más extremo. El fenómeno de la localización nuclear de las inmunoglobulinas no se observó en los estudios inmunofluorescencia de 225 biopsias renales de pacientes con condiciones diferentes a la nefritis lúpica. La posibilidad de que la localización nuclear de las inmunoglobulinas ocurrió artifactualmente en los 6 pacientes fue considerada y fue descontada por la determinación de títulos de anticuerpos antinucleares en el suero obtenidos simultáneamente con la destrucción celular de antígenos renales no se evidenció una destrucción celular nuclear limitada que no se evidenció pérdida celular histológica de anticuerpos antinuclear.

Periodismo médico del siglo XIX en Texas: con lista de chequeo de revistas
 Las revistas médicas de Texas antes de 1900 han sido incompletas (a veces incorrectamente) registradas en listas periódicas de chequeo. En este trabajo se pretende dar un breve recuento de los propósitos y logros de las revistas más significativas y enumerar todos los nombres y cambios de nombre relacionados, siempre que sea posible hacerlo.

El surgimiento de la impresión como obstáculo para el desarrollo de la medicina racional
 En el momento en que la impresión llegó a la escena de Europa Occidental a mediados de los 1.400, la comunidad médica estaba luchando en la profundidad de la superstición y se practicaba poca medicina racional. Con esta nueva invención, se puso a disposición del público una inundación de textos antiguos y extraídos, y en algunos casos los lectores ignoraban que los libros que se vendían como nuevos trabajos eran realmente antiguos. Se añadió a esto el hecho de que la apariencia en la impresión de este material irracional lentitud es credibilidad y autoritatividad a escrituras no científicas. Así, a diferencia de muchos otros campos que fueron inmensurablemente asistidos por el advenimiento del libro impreso, la medicina racional se retuvo y se impidió desarrollar por lo menos un siglo completo. No fue hasta que el Renacimiento estaba bien en vías de que importantes contribuciones originales de tales figuras torrentes, como Vesalius suplanteaban estas inútiles repeticiones de sobresticiones antiguas.

The Mount Sinai Hospital Library, 1883-1970
 Se presenta una historia de la Biblioteca del Hospital Mount Sinai de la ciudad de Nueva York desde su creación en 1883 a 1970. Desde sus modestos inicios se revisa el crecimiento y desarrollo de la biblioteca a lo largo de ocho décadas. El artículo relata el papel ampliado de la biblioteca en la Escuela de Medicina del monte Sinai de la Universidad de Nueva York.

Una hipótesis de distribución de umbral para el almacenamiento de la insulina en paquetes y su modelación matemática
 Las fases de liberación de insulina fueron estudiadas en el páncreas perfundido durante una variedad de patrones de estimulación de la glucosa. Los patrones incluían estimulación de la escalera, pasos únicos continuos prolongados, restimulaciones y funciones de rampa. Excepto en concentraciones bajas, los pasos únicos prolongados de glucosa provocaron picos tempranos de insulina y una fase de elevación lenta. La insulina total en las espigas iniciales aumentó con mayores concentraciones de glucosa. Sin embargo, el patrón temporal de estas espigas fue similar en todos los casos; las proporciones de secreción inicial a la insulina total liberada fueron constantes. La insulina total liberada en esta fase temprana se aproximaba a una función sigmoidal de la concentración de glucosa; la diferenciación matemática de esta función dio una curva de distribución en forma de campanilla ensamblada. La estimulación de las estaciones causó la liberación de insulina como una serie de espigas transitorias que no se correlacionaron con el incremento de la glucosa, sino con la insulina disponible para una concentración de glucosa dada menos que se liberó en etapas anteriores. La suma de insulina total liberada como espigas en una serie de escaleras que conduce a una determinada concentración de glucosa fue la misma que cuando esa concentración se utilizó como un solo paso. Las infusiones prolongadas de glucosa interrumpidas indicaron la segunda fase de liberación de insulina podría privar al páncreas y que las fases primera y segunda estaban interrelacionadas. Cuando la glucosa fue perfundida como función de rampa de aumento lento, la concentración, la respuesta fásica desapareció.Se amplió un modelo bicompartimental previo para incluir una hipótesis de umbral o de distribución de sensibilidad. Esta hipótesis plantea que la insulina labil no se almacena de forma homogénea, sino como paquetes con una distribución en forma de campanilla de los umbrales a la glucosa. Estos paquetes responden rápidamente cuando se alcanzan o superan sus niveles de umbral a la glucosa. Se utilizaron datos de estimulación en un solo paso para construir un modelo matemático que simuló satisfactoriamente los distintos patrones de estimulación.

Mapeo de deleción de zwf, gen para una enzima constitutiva, glucosa 6-fosfato deshidrogenasa en Escherichia coli
 Genes para tres enzimas del metabolismo intermediario del azúcar en E. coli, zwf (glucosa 6-fosfato deshidrogenasa, constitutiva), edd (gluconato 6-fosfato deshidrogenasa total, coli viejo... eda. edd. zwf... ChiB... uvrC... su. Una clase de aparentes revertidos de una cepa mutante de eda contiene una mutación secundaria en edd, y algunas de estas mutaciones son deleciones que se extienden a zwf. Hemos utilizado una serie de deleciones espontáneas de edd-zwf para mapear una serie de mutantes puntuales en zwf y así reportar el primer mapa de estructura fina de un gen para una enzima constitutiva.

Salmonella typhimurium-Escherichia coli híbridos para la región del triptófano
 Se analizaron 58 híbridos para su estabilidad fenotípica, presencia y naturaleza de los alelos del trp críptico y por transducción mediada por P22 para obtener por ciento de homologías. Los híbridos caen en 5 clases distintivas: una clase haploide en la que se seleccionan genes de E. coli sustituye sitios equivalentes en el cromosoma S. typhimurium que no tiene un fragmento de coli. Los valores de homología son heterogéneos y no permiten determinar con precisión la frecuencia relativa de incorporación del material genético integral masculino. Un estudio posterior de 20 híbridos indica que los reordenamientos genéticos pueden ocurrir en los híbridos.

Mutación nonsense en el gen regulador ETH2 involucrado en la biosíntesis de metionina en Saccharomyces cervisiae
 Mutantes resistentes a la etionina, mapeados en el locus etth2- cuyo producto está involucrado en la regulación pleiotrópica de las mutaciones de la biosíntesis de metionina, han sido aislados en una cepa no portadora. La selección de los supresores no sensibles en dicha cepa llevó a la caracterización de varios supresores alélicos específicos pero no específicos del gen, activos en el alelo recesivo eth2-2 de recuperación parcial. Dos de estos supresores están desconectados al gen eth2 y son dominantes o semidominantes. Se concluye que la mutación eth2-2 resultó en un codón sin sentido. Los estudios enzimáticos indican que esta mutación resulta en la ausencia completa de un producto activo del gen eth2, en contraste con el efecto de una primera mutación eth2-1 que se interpretó como un producto modificado de Roblmher 1971. Esta conclusión se basa en la ausencia de represión de las enzimas del grupo de metionina I y la observación de que en una diploides heteroalélicos la expresión de eth2-1 no está enmascarada por la eth2-2. Los supresores sin sentido estudiados conllevan al menos una recuperación parcial de la represión de las enzimas del grupo I de la metionina. Todos estos resultados apoyan la idea de que el producto del gen ETH2 es una proteína aporepresora.

Inmunidad celular a los antígenos nucleares en el lupus eritematoso sistémico
 En 24 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) y 24 sujetos normales se determinaron las repuestas inmunes celulares mediante pruebas cutáneas y la transformación blástica inducida por mitogeno y antígeno de los cultivos de linfocitos de sangre periférica. La incidencia de pruebas cutáneas positivas con Candida albicans, PPD (derivado proteico purificado por la tuberculina) concentración intermedia, Trichophyton y mitoplasmina no fue significativamente diferente en los dos grupos ni por la estimulación celular con LPH. Sin embargo, los pacientes con LES presentaron una incidencia significativamente mayor de pruebas cutáneas positivas y cultivos de linfocitos estimulados a un número de antígenos nucleares en comparación con los sujetos normales. No se pudo establecer una correlación entre los resultados de la prueba y la actividad del LES en el momento del estudio, excepto una asociación significativa entre la estimulación del cultivo de linfocitos por ADN nativo del timo de conejo y la nefritis activa del LES. Los pacientes con un patrón membranoso de factor antinuclear (ANF) presentaron pruebas cutáneas positivas con ADN nativo del timo de conejo y generalmente tenían enfermedad activa.

Traslado de nefrosis con aminonucleósido por trasplante renal
 Se estudió la patogenia del síndrome nefrótico por aminonucleósido de puromicina (PA) en ratas mediante trasplante renal para separar los factores sistémicos de los renales. El síndrome nefrótico fue transferido por transplante de riñones de ratones con proteinuria establecida. Las ratas normales nefrctomizadas bilateralmente que recibieron riñones extraídos hasta 15 min después de la inyección intravenosa de PA (100 mg/kg) de donantes también desarrollaron proteinuria (602+/-125 mg/24 h) el síndrome nefrótico observado en los días. La perfusión arterial de riñones aislados con PA (50 mg/kg) seguida de la perfusión con solución salina isotónica 3 min después y el trasplante a ratas normales bilateralmente nefrctomizadas llevó a un síndrome nefrótico. La excreción urinaria de proteínas fue de 494+/-42 mg el séptimo día después del trasplante. En contraste, la excreción urinaria de proteínas después del trasplante de riñones normales a ratas nefrctomizadas bilateralmente normales fue de 40+/-20 mg el 7o día. La exposición de un riñón normal a un ambiente de acogida nefrótico mediante el trasplante de un riñón normal a una rata unilateralmente nefrctomizada inyectada por PA no transfirió la enfermedad al riñón normal. Tras la retirada del riñón nefrótico 11-13 días después del trasplante, la proteinuria del riñón donante fue normal (21+/-13 mg el día 15). Esos estudios indican que la patogénesis de la nefrosis con aminonucleósido involucra la programación del riñón directamente por PA en minutos después de la exposición, aunque el aumento de la excreción urinaria de proteínas no ocurre hasta varios días después.

Antígenos de superficie de células inmunocompetentes
 Se investigó el efecto de la preincubación con inmunoglobulina antiteta o antimucosa (Ig) y complemento (C') sobre la respuesta inmune de las células del bazo de BALSE con ratones inmunizados. Ambos tratamientos deprimieron en gran medida la capacidad restante de producir una respuesta secundaria a la EE in vitro. Las células del bazo BALB/c normales fueron mucho menos eficaces para reconstruir las respuestas de esas poblaciones de células empobrecidas que las del bazo inmune no tratado. La memoria de células derivadas del timo (células T) apareció tempranamente después de la inmunización y mostró especificidad para los antígenos inmunizantes. La combinación de anti-Ig tratados con células de bazo inmune tratadas con antiteta dio lugar a una reconstitución prácticamente completa de la respuesta. Se discute la presencia de memoria inmunológica en las células T y la naturaleza de sus receptores de superficie.

Reposición esplénica de la capacidad sinérgica para la médula ósea y las células tímicas de ratones CBA esplenectomizados neonatalmente
 Las células de la médula ósea (B) y del timo (T) extraídas de ratones adultos esplenectomizados en las primeras 24 h del nacimiento mostraron incapacidad para cooperar en la respuesta IgM a los glóbulos rojos ovinos. El defecto en la capacidad de colaboración fue aparente en ambos conjuntos de células, pero pareció ser más pronunciado en la población de células T. La esplenectomía realizada en varios intervalos neonatales indicó que si la remoción del bazo se retrasó hasta 6 días después del nacimiento, las células B y T del adulto mostraron un 60% de restauración en cooperación. La reposición de la capacidad sinérgica tras la esplenectomía neonatal puede lograrse mediante la inyección de células de bazo inmediatamente después de la extirpación del bazo o 2 meses después de la esplenectomía.

Receptores celulares: unión de antialloantisuero radiomarcado
 ALLOTA ALLOTALIA DE LAS ESPECÍFICAS QUE DEBERÁ CUMPLIR EL SKIN GRAFT REJECTION: DA anti-BwiDA, Los antialloanticuerpos se elevaron inyectando los dos primeros aloantiseras en huéspedes (DA x BN)F(1) y los dos últimos aloantisera en (DA x Leswis). Así, se plantearon cuatro antialloantiseras: anti-(DA anti-BN), anti-(BN anti-DA), anti-(DA anti-Lewis) y anti-(Lewis). De cada antialloantisuario se preparó una fracción de gammaglobulina y se trazó etiquetada con (125)I. Los antialloanticuerpos etiquetados podrían demostrarse fijados preferentemente por los glóbulos rojos revestidos con el aloanticuerpo utilizado para inducirlos. También fueron fijados preferencialmente por células linfoides normales de rata, supuestamente con estructuras de reconocimiento similares al aloanticuerpo. Por ejemplo, el anti-(DA anti-BN) fue fijado por glóbulos rojos BN revestidos con DA anti-BN y por células linfoides DA normales presuntamente portadoras de RS(BN). Por el contrario, el anti-(BN anti-DA) fue fijado por los eritrocitos DA revestidos con BN anti-DA y por las células linfoides BN normales llevando RS(DA). Los experimentos de absorción e inhibición mostraron que los aloanticuerpos y las células linfoides normales compiten por los mismos antialloanticuerpos etiquetados. Se concluye que los receptores celulares y el aloanticuerpo circulante son antígenomente similares: tienen el mismo aliotipo.

Regulación de las respuestas linfocitarias in vitro. I. Efecto regulatorio de macrófagos y células dependientes del timo (T) sobre la respuesta de los linfocitos independientes del timo (B) a la endotoxina
 La síntesis de ADN de las células del bazo de ratas normales en respuesta a la endotoxina aumenta notablemente si las células adherentes se eliminan por primera vez de la suspensión celular. La adición de pequeños números de macrófagos purificados a los cultivos restaura la respuesta a un bajo nivel. Las células privadas de T muestran estos efectos en mucho menor grado. Grandes números de macrófagos suprimen completamente la respuesta del bazo normal y privado de T. Se concluye que dos mecanismos de supresión están en el trabajo: un efecto directo de los macrófagos y un efecto "células T supresoras dependientes de macrófagos".

La patogenia de la diarrea por Shigella. I. La producción de enterotoxina por Shigella dysenteriae I
 Una cepa de Shigella dysenteriae 1, recientemente aislada de un paciente con disentería en Guatemala en agosto de 1969, fue encontrada para elaborar una enterotoxina en el líquido de cultivos de caldo. Puración parcial de la enterotoxina por ultrafiltración en membranas poliméricas graduadas y filtrado en gel de Sephadex (Pharmacia Fine Chemicals, Inc., Piscataway, N. J.) sugirió un peso molecular aproximado de 55,000-60.000. La toxina parcialmente purificada fue termolábil, sensible a pronasa y activada por pH alcalino, y eliminó la producción de líquido en segmentos ileales de conejo ligados, causando aumento de la permeabilidad vascular. Cuando se compararon las actividades de iguales pesos de enterotoxinas de Vibrio cholerae y S. dysenteriae en íleon de conejo estas últimas causaron una respuesta significativamente menor al cloruro, con concentraciones elevadas de potasio. El factor neurotóxico previamente descrito (mortal de ratón) también estuvo presente y eluido del Sephadex G-150 con la enterotoxina. Si estas actividades biológicas se demuestran poseídas por una sola especie molecular, se sugiere que sea renombrada la enterotoxina de Shigella en el reconocimiento de la acción biológica fisiológicamente más relevante.

La tipificación del antígeno Escherichia coli O mediante una microtécnica mecanizada
 Se describe una técnica mecanizada para la tipificación serológica de los cultivos de Escherichia coli.

