Efecto del isoproterenol sobre el curso temporal de la fuerza y sobre los espectros de rigidez en el músculo papilar de conejo en la contractura de bario
 Para determinar si las catecolaminas producen alteraciones en la cinética del ciclo de miosina-actina miocárdica, investigamos los efectos del isoproterenol sobre las características mecánicas del comportamiento del músculo cardíaco constantemente activado y reflejado en el puente. En los músculos papilares aislados del ventrículo derecho del conejo en la contractura del bario a los 24 grados C, encontramos que 10 microM de isoproterenol causaron: a) una reducción del 23% de la tensión mínima inducida con un aumento rápido de la amplitud sinusal. Basándonos en anteriores interpretaciones mecanísticas de los transientes de la fuerza y en un análisis desarrollado para relacionar eventos de puente cruzado con la frecuencia-dependencia de la rigidez, argumentamos que nuestras observaciones inducen evidencias de que el isoproteol. Esto plantea la perspectiva intrigante de que la estimulación beta-adrenérgico regula la contracción, no sólo por las alteraciones conocidas del metabolismo del calcio, sino también por la modulación intrínseca de la propia maquinaria generadora de fuerza.

Acciones del nuevo agente procinético gastrointestinal cisaprida sobre la motilidad intestinal equina
 El efecto de la cisapride se evaluó sobre la motilidad normal del intestino en ayunas de cuatro estanques con transductores electromecánicos crónicamente implantados. La cisaprida fue infundida durante 60 min a 0,05 mg/kg (n = 4), 0,1 mg/kg (n = 5) y 0,25 mg/kg (n = 5). Produce incrementos marcados y prolongados en la actividad eléctrica y mecánica en todos los sitios examinados. En el estómago hubo aumento de la actividad de contracción total con aumento de la amplitud de contracción y ligera reducción de la tasa. En el intestino delgado hubo aumento de la actividad irregular (fase II) con aumento del número y amplitud de las contracciones y disminución del número de frentes de actividad regular (fase III). Hubo una disminución en el número de frentes de fase III que se extendieron distalmente del yeyuno al íleon. La actividad de la fase II fue coordinada temporalmente con actividad prolongada en el estómago. La cisaprida aumenta la actividad eléctrica y contráctil en el colon dorsal izquierdo con aumento de la amplitud de contracción y aumento de la actividad eléctrica en el colon pequeño. En el estómago y el intestino delgado el cisapride produjo aumentos dosis-dependientes en la actividad, pero en el colon dorsal izquierdo y en el pequeño la dosis intermedia (0,1 mg/kg) produjo las respuestas más consistentes y mayores. Los efectos adversos observados fueron el aumento de ruidos intestinales y la frecuencia de desfaecación, un ligero aumento de la frecuencia cardíaca y signos transitorios de molestia a la dosis más alta (0,25 mg/kg).

Efectos procinéticos de la cisapride, la naloxona y la estimulación parasimpática en la unión ileo-caeco-colónica equina
 El electromiograma del íleo terminal, el caecum y el colon ventral proximal derecho se registraron en ponis conscientes en ayunas que recibieron dosis intravenosamente equitativas de pilocarpina (0,05 mg/kg de inhibidor de la acetila [0,1 mg/kg] y carbacoc-acetina clorhidrato). Tanto la cisapride como la naloxona inducen descargas típicas de espigas migrantes en el colon asociadas a contracciones del cuerpo caecal y la base caecal. Tanto la pilocarpina como el carbachol estimularon el íleon terminal, pero tuvieron efectos opuestos sobre la actividad del segmento ceco-colónico, que se redujo por pilocarpina y aumentó por carbachol. Dosis elevadas de metoclopramida tuvieron efectos motores estimulantes débiles e inespecíficos. Se concluye que un verdadero efecto procinético en la unión ileocaeco-colónica equina requiere de un perfil motor que incluya la coordinación entre las contracciones que involucran secuencialmente el cuerpo y la base del espéculo proximal. Tales cambios en el perfil motor fueron producidos por cisaprida y naloxona y en menor medida por carbachol.

Comparación de las concentraciones séricas y renales de gentamicina con las pruebas de excreción urinaria fraccional como indicadores de nefrotoxicidad
 Se administró gentamicina a seis ovinos a una tasa de dosis de 80 mg/kg/día dividida en tres dosis diarias para causar nefrotoxicidad. Las concentraciones séricas máximas de gentamicina aumentaron significativamente a lo largo de la dosis (P < 0,05), pero las concentraciones séricas de gentamicina aumentaron dramáticamente (P < 0,01) a las concentraciones iniciales de 3,2-9,1 microgramos/ml en 61,5ml. La semivida de eliminación plasmática de gentamicina (t1/2) se duplicó en cada animal aproximadamente 6 días con la terapia, siendo los ovinos los más afectados clínicamente por los efectos nefrotóxicos de la gentamicina los que se mantuvieron menos tóxicos. Estos cambios se produjeron antes de muchos otros indicadores clínicos de nefrotoxicidad, con solo excreción de enzimas urinarias previas a los cambios en la eliminación de gentamicina. Así, las alteraciones en la eliminación de gentamicina pueden ser uno de los primeros indicadores clínicos de la ocurrencia de nefrotoxicidad inducida por gentamicina.

Disrupción bifásica de la motilidad intestinal en ayunas mediante dopamina, un estudio preliminar
 La dopamina se infundió por vía intravenosa (1,5 y 10 microgramos/kg/min) durante 60 min en tres jaulas en ayunas. Se produjo un aumento dosis-dependiente de la frecuencia cardíaca que fue rápido al inicio y al final de las infusiones, respectivamente. Se observaron cambios dependientes de la dosis en la motilidad intestinal gástrica y pequeña. Se siguió una marcada inhibición inicial de la amplitud de la contracción gástrica por un período de actividad prolongado secundario. Al mismo tiempo, el intestino delgado mostró un periodo prolongado de actividad irregular (fase II) y un marcado aumento del intervalo entre las fases sucesivas IIIs. El colon dorsal izquierdo y el colon pequeño mostraron respuestas variables. Por lo tanto, el patrón normal de motilidad en ayunas se vio alterado por la dopamina bifásica, una inhibición inicial del estómago seguida de un período de aumento de la actividad en el estómago y el intestino delgado que se asemejaba al patrón de motilidad postprandial. Aunque los efectos cardiovasculares de la dopamina fueron transitorios, los aumentos de la motilidad gastrointestinal persistieron mucho después de la finalización de la infusión.

Investigar los efectos de la inhalación de histamina sobre el árbol traqueobronquial de terneros mediante la técnica de oscilación forzada
 Los efectos de la inhalación de histamina se investigaron con dos técnicas diferentes en nueve terneros conscientes y saludables. Se utilizó la técnica de balón esofágico para medir la complacencia respiratoria dinámica (Cdyn) y la resistencia pulmonar (RL). La reactancia (Xrs) y la resistencia (Rrs) del sistema respiratorio fueron medidas a altas frecuencias por la técnica de oscilación forzada. Esos parámetros fueron registrados antes y después de la inhalación de histamina. Se utilizaron tres concentraciones de solución de dihidrocloruro de histamina (16 mg/ml; 32 mg/ml; 64 mg/ml). La inhalación de histamina indujo una disminución de Cdyn y Xrs un aumento de Rrs, RL y de la frecuencia de resonantes y una dependencia de frecuencia negativa de Rrs. Algunos de estos cambios se correlacionaron satisfactoriamente con las concentraciones de solución de histamina. La frecuencia de resonantes se correlacionó bien con Cdyn. Se concluyó que la inhalación de histamina induce una disminución del calibre de las vías aéreas pequeñas y grandes y un comportamiento no homogéneo de la ventilación pulmonar en terneros despiertos. La técnica de oscilación forzada puede ser utilizada para realizar una prueba de provocación por inhalación en animales no sedados.

Determinación de la toxicidad aguda oral de teofilina en perros conscientes
 El objetivo de este estudio fue definir las concentraciones tóxicas mínimas y los signos clínicos de toxicidad de la teofilina en perros sanos y conscientes. Cinco perros fueron administrados por vía oral en un diseño cruzado de cinco vías con teofilina de liberación sostenida (Theo-Dur tablets, Key Pharmaceuticals) a 0, 20, 40, 80 y 160 mg/kg. Se observaron durante 9 horas para signos clínicos de toxicidad previamente determinados en un estudio piloto. Estos signos incluyeron taquicardia sinusal y estimulación nerviosa central (manifestada como inquietud, excitación o vómito). Se utilizó el sistema de telemetría por radiotransmisor Physiotel para la adquisición de la frecuencia cardíaca y el ECG. Las muestras de sangre se obtuvieron cada hora para la determinación de teofilina por cromatografía líquida de alta presión. Los resultados mostraron que la toxicidad ocurre a concentraciones plasmáticas de teofilina más altas en el perro (37-60 microgramos/ml) que en el hombre (mayor de 20 microgramos/ml) cuando se administra por vía oral. Puesto que las pautas posológicas actuales en perros están diseñadas para mantener concentraciones plasmáticas de teofilina en valle entre 10 y 20 microgramos/ml, los resultados indican que el límite superior de este rango parece ser seguro en el perro.

Estimación farmacocinética de los regímenes de dosificación terapéutica (PETDR)- un programa informático diseñado para determinar regímenes de dosificación de medicamentos endovenosos para aplicaciones veterinarias
 La estimación farmacocinética de los regímenes de dosificación terapéutica (PETDR) es un programa de blandas que se utiliza para diseñar regímenes de dosificación intravenosa individualizados, determinar los perfiles concentración-tiempo, predecir las concentraciones séricas en un momento específico después de la administración intravenosa y predecir la dosis. Los parámetros farmacocinéticos de referencia pueden basarse en la disposición farmacocinética de un animal individual del medicamento o en los parámetros cinéticos de la población media de FARAD (Food Animal Residue Avoidance Databank). Los parámetros cinéticos individuales de un animal pueden ser utilizados para el análisis predeterminado o el programa puede calcular esos valores por medio de la entrada de datos de concentración sérica cruda-tiempo. El programa permite al usuario especificar ciertos parámetros del régimen de dosificación, luego calcula los otros parámetros (se calculan las concentraciones séricas máximas y mínimas deseadas, la dosis y el intervalo, dada la concentración sérica máxima deseada y el intervalo, etc.). Dados los parámetros cinéticos, la dosis y el intervalo de dosificación, el programa calcula y traza el perfil de concentración sérica-tiempo del fármaco para ese animal. Se puede calcular el tiempo y el número de dosis para alcanzar el estado estacionario, así como la determinación de la dosis de carga. El porcentaje del tiempo de intervalo de dosificación en el estado estacionario de que la concentración sérica está por encima de una concentración inhibitoria mínima específica (CMI) permite evaluar la eficacia de un régimen antimicrobiano. Del mismo modo, puede calcularse el tiempo para alcanzar una concentración específica (por ejemplo, tolerancia a residuos) o la CMI de un medicamento. La tolerancia a los tejidos legales puede ser accedida desde el FARAD para ayudar a predecir por qué período de tiempo los residuos ilegales permanecerán en el animal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prevalencia estimada del uso de esteroides anabolizantes en adultos mayores del sexo masculino
 El uso de esteroides anabolizantes androgénicos (EA) es percibido por los medios de comunicación, por segmentos de la medicina deportiva y comunidades deportivas, y por el público ha crecido hasta proporciones epidémicas. Desafortunadamente, la incidencia y prevalencia del uso de AS entre deportistas de élite, amateurs y recreativos está poco documentada. Este estudio se diseñó para ayudar a identificar patrones de uso de AS entre la porción masculina de la población general adolescente. La tasa global de participación a nivel escolar fue del 68,7% y de forma individual alcanzó el 50,3%. Los participantes de esta investigación fueron estudiantes varones de 12o grado (N = 3403) de 46 colegios públicos y privados de toda la nación que completaron un cuestionario que establecía el uso actual o previo de las características de los usuarios y no usuarios. Los resultados indican que 6,6% de los estudiantes de 12o grado usan o han utilizado EA y que más de dos tercios del grupo de usuarios iniciaron su uso cuando tenían 16 años o menos. Aproximadamente 21% de los usuarios informaron que un profesional de la salud era su fuente primaria. La evidencia indica que las estrategias de intervención educativa deben comenzar tan pronto como la secundaria básica; la intervención no debe ser dirigida solamente a los individuos que participan en la atletismo escolar.

Determinantes de hipertensión sistólica aislada
 La hipertensión sistólica aislada (HIS), definida como presión arterial sistólica de 160 mm Hg o mayor cuando la presión diastólica es menor de 95 mm Hg, es una forma común de hipertensión entre los ancianos. Se recogieron datos de incidencia y prevalencia de HIS y se evaluaron varios factores potenciales para su aparición en el Framingham Heart Study durante 16 exámenes bienales. Los factores evaluados fueron edad, sexo, todos los componentes de la presión arterial (presión arterial sistólica y diastólica, presión de pulso y presión arterial media), peso relativo Metropolitano, nivel de colesterol sérico, niveles séricos de ácido úrico, cigarrillo. La población de riesgo (1687 hombres y 1992 mujeres) fueron los miembros de la cohorte Framingham con presión arterial sistólica inferior a 160 mm Hg en los primeros cuatro exámenes bienales. Los resultados mostraron ISH en 14,4% de los hombres y 22,8% de las mujeres. Las tasas de incidencia acumuladas fueron 418 por 1000 en hombres y 533 por 1000 en mujeres. Los factores de riesgo significativos para HIS fueron la edad, el sexo, todos los componentes de la presión arterial y el aumento del peso relativo en las mujeres. Se concluye que la HSI es un trastorno altamente prevalente. Sus principales determinantes son la edad, el sexo, el aumento de la presión arterial y la obesidad en las mujeres.

Evaluación por videoendoscopia
 Se utilizó videoendoscopia para investigar el efecto de la alimentación de alimentos con espía sobre la mucosa gástrica. Se utilizaron cuatro comidas: una comida de balandesa de roca sin perforar y papas fritas (control negativo), una comida blanda con 1950 mg de aspirina (control positivo), una comida de pimienta mexicana (30 g). Doce sujetos (ocho hombres y cuatro mujeres, con edades entre 24 y 43 años) fueron estudiados en un ensayo aleatorizado, cruzado con la comida de prueba administrada en las comidas nocturnas y nocturnas; cada sujeto recibió las cuatro comidas de prueba. Cada estudio consistió en una endoscopia basal, que se repitió aproximadamente 12 horas después de la última comida del test. El daño gástrico y duodenal se valoró mediante la modificación de la escala de Lanza. Once de los 12 individuos que tomaban la comida blanda más aspirina desarrollaron erosiones gástricas múltiples (puntuación media, C; que se equipara con lesión "grave". Por el contrario, la mediana de la puntuación endoscópica para las otras tres comidas fue de 0. Se presentaron casos aislados de una sola erosión después de las comidas mexicanas y después de las comidas de pizza. Otro experimento se realizó para examinar el efecto de las especias directamente sobre la mucosa gástrica; aproximadamente 30 g de pimientos jalapeños frescos fueron molidos en un procesador de alimentos y luego se colocaron directamente en el estómago. Endoscopia a las 24 horas no se evidenció lesión visible de la mucosa. La ingestión de comidas altamente espigadas por individuos normales no se asocia con lesión de la mucosa gastroduodenal demostrada endoscópicamente.

Relación entre la función cardíaca y el sistema nervioso simpático durante el ejercicio en pacientes con hipertensión esencial
 Se examinó la relación entre la función cardiaca ecográfica y la actividad nerviosa simpática durante el ejercicio dinámico en pacientes con hipertensión esencial. Se estudiaron 9 normotensos (Grupo N), 11 hipertensos sin hipertrofia cardiaca (Grupo NH) y 13 hipertensos con hipertrofia cardiaca (Grupo HH) durante el ejercicio multietápico con ergometría supina. La fracción de acortamiento (FS) y el pico negativo dD/dt en el grupo HH, dentro del rango normal, tendieron a ser menores que los del grupo N en la carga de 75-watt. El valor promedio del pico de dD/dt positivo (+dD/dt) en el grupo HH fue significativamente menor que en el grupo N en reposo y durante la carga de 75-watt. El aumento porcentual de los niveles plasmáticos de norepinefrina (NE) (% delta NE) en la carga de 75-watt fue significativamente mayor en el grupo HH que en el grupo N. La NE plasmática, en algunos pacientes con hipertrofia cardiaca y función cardiaca comprometida, aumentó notablemente (% delta NE mayor o igual a 186) durante el ejercicio. El % delta NE se relacionó directamente con el índice de masa ventricular izquierda entre todos los grupos, pero se relacionó inversamente con el SF, -dD/dt y con la carga +dD/dt en el 75-watt. Concluimos que la actividad aumentada del nervio simpático puede contribuir para la preservación de la función sistólica ventricular izquierda durante el ejercicio dentro del rango normal en pacientes hipertensos con hipertrofia cardíaca.

Evaluación ecocardiográfica por Doppler pulsado del flujo transmitral en la angina de pecho inducida por estimulación
 Analizamos el flujo transmitral mediante ecocardiografía doppler pulsada durante el ataque anginoso provocado por estimulación atrial en 11 pacientes con enfermedad arterial coronaria (EAC). El período de llenado del ventrículo izquierdo (VI) se dividió en 4 intervalos de tiempo (Tr1: intervalo de tiempo hasta la velocidad pico de llenado rápido (pico R), Tr2: intervalo de tiempo desde el pico R hasta el final del intervalo de llenado rápido, T). La velocidad en cada intervalo fue integrada por planímetro como IR1, IR2, IS o IA, lo que indica el volumen de llenado relativo en cada intervalo. Durante la angina, el IR1 no se modificó debido a la prolongación de Tr1 (82 +/- 21 a 102 +/- 23 mseg, p < 0,02), a pesar de la disminución del pico R (54 +/- 11 a 43 +/- 1,95; p < 4,35) disminuyó. En conclusión, estos resultados sugieren que en la isquemia miocárdica aguda en la EAC una disminución del flujo transmitral desde el momento del pico R hasta el final del llenado rápido (IR2) reflejaba el compromiso del llenado rápido del VI, que fue compensado incompletamente.

Efectos de la trombólisis coronaria sobre la fracción de eyección del ventrículo izquierdo en pacientes con infarto agudo de miocardio
 Se realizaron ventriculogramas izquierdos en 65 pacientes con infarto agudo de miocardio, una vez al ingreso y otra vez 3 meses después. En 29 casos se inyectó urokinasa por vía intravenosa y/o intracoronaria. Los otros 17 fueron tratados sin urokinasa. En 8 de los 29 pacientes cuyas arterias coronarias relacionadas con el infarto se mantuvieron completamente ocluidas después de la terapia con urokinasa, la fracción de eyección global se redujo de 54 +/- 3% durante el estadio agudo a 46 +/- 5% en el crónico. Sin embargo, para los 21 pacientes cuyas arterias coronarias fueron recanalizadas exitosamente, los 2 valores fueron los mismos (52 +/- 2%). Las mayores fracciones de eyección global se observaron en 19 pacientes recanalizados espontáneamente (aguda: 54 +/- 2%, crónica: 55 +/- 2%). Para los 8 pacientes no exitosos, la fracción de eyección regional para la porción infartada se redujo de 20 +/- 5% durante la fase aguda a 18 +/- 6% durante la fase crónica. Pero para los pacientes exitosos hubo una mejoría de 22 +/- 2% durante la fase aguda a 27 +/- 2% durante la fase crónica. Nuevamente, la fracción de eyección regional fue la más alta para el grupo espontáneamente recanalizado, siendo 31 +/- 2% y 36 +/- 3% durante las fases aguda y crónica, respectivamente. Esos resultados indican que si la arteria coronaria permanece ocluida durante la fase aguda, la función ventricular izquierda reducida continúa deteriorándose aun más durante la fase crónica. Sin embargo, la trombólisis coronaria exitosa puede salvar el miocardio infartado y preservar la función del ventrículo izquierdo.

La cardiomiopatía hipertrófica ocurre espontáneamente en la rata. II. Distribución y correlaciones entre diversas anormalidades cardíacas en la WKY/NCrj y sus cepas relacionadas
 Se realizaron exámenes macroanatómicos e histológicos cuantitativos en 18 ratas WKY/NCrj machos y 30 hembras, y sus 299 crías de primera generación. Los resultados se analizaron en comparación con los obtenidos de otras 3 cepas de ratas. La descendencia de las ratas WKY mostró varias anormalidades cardíacas bastante similares a las de sus padres. Las anormalidades cardíacas en la descendencia de las ratas WKY fueron: aumento de peso (en torno al 10%), hipertrofia auricular izquierda o derecha (50%), engrosamiento septal desproporcionado (50%), en pequeña cavidad ventricular izquierda (40%), en disposición ventricular derecha. Los hallazgos electrocardiográficos de las ratas WHY-F como complejos QRS altos y ondas T elevadas y desviación del eje mostraron una alta sensibilidad y especificidad en el diagnóstico de hipertrofia cardíaca acentuada. Otro hallazgo histológico conspicuo observado en los corazones WKY fue que la continuidad del fascículo de fibras latitudinales del septo ventricular con la de la pared libre del ventrículo izquierdo perturbación del desarrollo de hipertrofia cardiaca, importante área de presión También se examinaron dos cepas de ratas Wistar con el mismo origen que el WKY/NCrj. Esos ratones también presentaron anormalidades macroanatómicas e histológicas del corazón bastante similares a las de las 2 generaciones de ratas WKY/NCrj, sugiriendo que un factor común relacionado al desarrollo de esas cepas, probablemente fue transmitido.

Antibacterial activities of monobactams contra aislamientos clínicos frescos
 Las actividades antibacterianas de antibióticos monobactam (carumonam (CRMN) y aztreonam (AZT) frente a bacilos gramnegativos aislados de pacientes hospitalizados en la última mitad de 1987. Un total de 400 cepas de 13 especies, es decir: Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae, Klebsiella oxytoca, Proteus mirabilis, Proteus vulgaris, Morganella morganii, Providencia rettgeri, Citrobacter freundii, Enterobacter cloacaes. 1. CRMN y AZT, ambos antibióticos monobactam, fueron aproximadamente comparables en sus actividades y no se observaron cepas resistentes a estos antibióticos entre los aislados de E. coli, Klebsiella spp., Proteus reorgani spp., Por otro lado, aislamientos de C. freundii, Enterobacter spp. y P. aeruginosa incluía numerosas cepas resistentes a los antibióticos monobactam. Entre estos casos, mientras que las cepas R, resistentes con CMI mayor o igual a 50 microgramos/ml, aportaron una gran proporción de cepas resistentes a CP y CE, con 25 cepas resistentes a CMI, 25 cepas I2,5. 2. Se detectaron cepas resistentes a PIPC, un PC, con frecuencias altas y más o menos uniformes en todo el espectro de los aislamientos examinados. 3. Las actividades antibacterianas de los CEP variaron contra diferentes especies bacterianas. Mientras que las cepas resistentes a CTX, CAZ y LMOX fueron comúnmente detectadas con altas frecuencias entre los aislamientos de C. freundii, Enterobacter spp. y S. marcescens, grandes porcentajes de cepas resistentes a LMOX de C. freundii y Enterobacter spp. del tipo I. También se encontraron cepas resistentes a CTX entre los aislados de P. vulgaris y M. morganii. Las proporciones de cepas resistentes a CEP de P. aeruginosa fueron 28% para CFS y 12% para CAZ. 4. Entre los aislados de 13 especies investigadas, ninguna o pocas cepas fueron resistentes a IPM, un antibiótico carbapenémicos, que mostró la actividad antibacteriana más estable, pero fue menos activo que los antibióticos monobactam y los CEP contra Klebsiella spp.

Ensayo clínico de astromicina, nuevo antibiótico aminoglucósido, en pacientes toracotomizados y concentraciones de astromicina en el tejido pulmonar
 No se han notificado concentraciones en el tejido pulmonar humano de antibióticos aminoglucósidos que se utilizan frecuentemente en combinación con antibióticos de cefem en el tratamiento de infecciones respiratorias graves. Los autores examinaron la concentración tisular pulmonar de astromicina (ASTM) durante los ensayos clínicos en pacientes toracotomizados que recibieron infusión intravenosa de goteo justo antes de la operación. Y se han obtenido las siguientes conclusiones: 1. El nivel sérico máximo promedio obtenido en la infusión intravenosa de goteo de ASTM 200 mg durante 1 hora justo antes de la operación fue de 11,2 microgramos/ml a 1 hora después del inicio de la administración y la vida media de ASTM en fase beta. 2. Las concentraciones de ASTM en el tejido pulmonar después de una hora de infusión intravenosa de goteo justo antes de la operación a un nivel de dosis de 200 mg alcanzaron un máximo a las 2 horas del inicio de la administración una media de 7,78%. 3. Las concentraciones bronquiolares de ASTM 200 mg en infusión intravenosa de goteo justo antes de la operación fueron del 33,0-72,3% del nivel sérico máximo. Estas concentraciones parecen ser suficientes para el tratamiento de las infecciones diana. 4. La perfusión intravenosa de goteo de 200 mg de ASTM durante 1 hora pareció ser clínicamente segura y útil, al igual que la inyección intramuscular de 200 mg de ASTM.

Estudios farmacocinéticos y clínicos sobre imipenem/cilastatina sódica en neonatos y prematuros
 Se administró Imipenem/cilastatina sódica (IPM/CS) en una dosis de 10 mg/10 mg/kg ó 20 mg/20 mg/kg por perfusión intravenosa de 1 hora a 19 días de vida, con diferentes concentraciones plasmáticas. Debido al pequeño número de pacientes reclutados, los neonatos no fueron divididos en grupos maduros y prematuros, pero en 3 grupos con base en sus edades diarias: 0-3 días, 4-7 días y 8 días o más. Se realizó una evaluación clínica del IPM/CS en 10 neonatos de sexo masculino y 3 de sexo femenino, con edades entre 0 y 28 días. Se incluyeron 6 pacientes con neumonía, 4 con infección del tracto urinario y 1 con septicemia, sospecha de septicemia y sinusitis maxilar. 1. Las concentraciones plasmáticas y las tasas de recuperación urinaria (1) La perfusión intravenosa de goteo a dosis de 10 mg/10 mg/kg de IPM/CS IPM, con sus concentraciones plasmáticas máximas, se obtuvieron al final de la perfusión de 3 microgramos 18. Las concentraciones plasmáticas disminuyeron rápidamente a 0,32-0,98 microgramos/ml a las 8 horas de la administración de IPM/CS. Las vidas medias tendieron a ser más cortas en los neonatos mayores, siendo las medias de vida de 1,87, 1,55 y 1,40 horas, respectivamente. CS: Las concentraciones plasmáticas máximas se obtuvieron para los 3 grupos al final de la infusión de goteo y oscilaron entre 28,23 y 30,00 microgramos/ml sin variaciones significativas. Las concentraciones plasmáticas en el grupo de 0-3 días de edad y en el grupo de 4-7 días disminuyeron lentamente hasta 6,30 microgramos/ml y 4,58 microgramos/ml a las 8 horas de la administración de IPM/CS, respectivamente. Las semividas fueron de 4,10 horas y 3,08 horas, respectivamente. Por otro lado, los del grupo de 8 días o más rápidamente disminuyeron por debajo del límite de detección en 8 horas después de la administración, con una vida media de 1,6 horas. (2) La perfusión intravenosa de goteo de 1 hora a 20 mg/20 mg/kg de IPM/CS: Las concentraciones plasmáticas máximas se obtuvieron en los 3 grupos al final de la perfusión de goteo y variaron de 31,1 ml. Las concentraciones plasmáticas disminuyeron rápidamente y fueron de 0,95-2,08 microgramos/ml a las 8 horas de la administración con semividas de 1,5-1,88 horas. CS: Las concentraciones plasmáticas máximas se obtuvieron en los 3 grupos al final de la infusión de goteo y oscilaron entre 47,0 y 55,82 microgramos/ml.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Farmacocinética y eficacia clínica del imipenem/cilastatina sódica en neonatos
 Se investigó la farmacología clínica y la eficacia clínica y la seguridad de imipenem/cilastatina sódica (IPM/CS), un antibiótico betalactámico con núcleo carbapenémicos e inhibidor de la deshidropeptidasa-I. 1. Las concentraciones séricas máximas de IPM/CS en una dosis de 20 mg/20 mg/kg fueron alcanzadas al final de la infusión de 60 minutos. Los niveles séricos máximos de IPM y CS fueron de 44,2 microgramos/ml y 70,0 microgramos/ml, respectivamente, en neonatos de 0-3 días de edad. Los niveles máximos de IPM y CS en prematuros de 0-3 días fueron de 47,2 microgramos/ml y 56,1 microgramos/ml, respectivamente. Los niveles máximos de IPM y CS en neonatos de 4 días o más fueron 35,0 microgramos/ml y 41,5 microgramos/ml, respectivamente, y en prematuros de edades similares fueron 45,7 microgramos/ml, respectivamente. 2. Las semividas séricas medias de MPI y CS en neonatos de 0-3 días fueron 1,6 horas y 3,1 horas, respectivamente, y las semividas séricas medias en prematuros fueron 2,1 horas y 4,6 horas, respectivamente. En neonatos de 4 días o más, las semividas séricas medias de IPM y CS fueron 1,6 horas y 2,6 horas, respectivamente, y en prematuros fueron 1,5 horas y 1,9 horas, respectivamente. 3. Se evidenció una respuesta de dosis entre las dosis de 10 mg/10 mg/kg y 20 mg/20 mg/kg de IPM y CS. 4. Las tasas de recuperación urinaria de la MPI en el período de infusión de 0 a 6 horas post IPM/CS variaron entre 27,2 y 46,6%. En el caso de EC, las tasas de recuperación urinaria para el período de infusión 0 a 6 horas post IPM/CS variaron entre 25,3 y 100,8%. 5. La eficacia clínica se evaluó en 9 pacientes y 7 pacientes mostraron respuestas excelentes o buenas. 6. De los 14 pacientes que recibieron tratamiento con IPM/EC, 1 paciente presentó hematuria, leucopenia y trombocitopenia, y 3 pacientes presentaron eosinofilia. Sin embargo, estas reacciones adversas mejoraron tras la finalización del tratamiento. 7. La MPI presenta excelente actividad antimicrobiana contra bacterias aerobias y anaerobias Gram positivas y Gram negativas. En este estudio, la coadministración de IPM y CS produjo buenas respuestas clínicas y no hubo reacciones adversas graves. Se concluye que el IPM/CS sodio es muy útil para el tratamiento de infecciones bacterianas graves en neonatos, especialmente en presencia de cepas resistentes a betalactamasas y en infecciones polimicrobianas.

Evaluación de imipenem/cilastatina sódica en infecciones neonatales
 Diez pacientes con infecciones (8 neonatos y 2 lactantes) fueron tratados con 10,2 mg/10,2 mg/kg-37,7 mg/kg de imipenem/cilastatina sódica (IPMd.CS) b. o t.i.d. perfusión intravenosa durante 1 hora. Se determinaron las concentraciones plasmáticas de IPM/CS en 5 de los 10 pacientes y en el líquido cefalorraquídeo en 1 paciente de los 5. 1. Los pacientes estudiados fueron 5 con neumonía y 1 con infección del tracto urinario, onfalitis, sospecha de meningitis, absceso periproctal y sospecha de septicemia. Se evaluó la eficacia clínica en 9 pacientes: el paciente con sospecha de meningitis fue excluido de la evaluación clínica porque la infección era dudosa debido a bacterias. Las respuestas fueron excelentes en 4 y buenas en 5 pacientes. No se observó ningún paciente con mala respuesta. Todos los 6 aislamientos etiológicos obtenidos de 5 pacientes (2 cepas de Staphylococcus aureus y 1 cada una de Escherichia coli, Enterococcus faecalis, Streptococcus agalactiae y Bacteroides fragilis) fueron erradicados. 2. En cuanto a los efectos secundarios, se observó erupción en 1 paciente y petequias acompañada de disminución de plaquetas y reticulocitos, además de aumento de GOT y GPT en otro. Otros valores anormales de las pruebas de laboratorio, además de las anormalidades anteriores, consistieron en un aumento de GPT en un paciente y aumentos en GOT y GPT en otro. Estos efectos secundarios y anormalidades en los valores de laboratorio fueron leves y normalizados tras la interrupción o finalización de la administración de IPM/CS.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio de imipenem/cilastatina sódica en el período perinatal
 Se estudió el paso placentario y la eficacia terapéutica del imipenem/cilastatina sódica (IPM/CS) en el período perinatal. Los resultados obtenidos se resumen de la siguiente manera: 1. La vida media biológica de la MPI en el suero materno fue de 30 minutos. 2. La concentración sérica del cordón umbilical de la MPI fue de aproximadamente 70% de la del suero materno después de 30 minutos. 3. Se encontró un nivel significativo de MPI en el líquido amniótico. La concentración de líquido amniótico de IPM fue superior a 1 microgramos/ml a los 45 minutos de la administración e igual a la del suero materno a unos 90 minutos. 4. En 4 pacientes se investigó la evolución temporal de la transferencia placentaria de la MPI. El nivel de IPM en líquido amniótico fue mayor que en el suero materno a los 90 minutos de la administración y aumentó gradualmente después. 5. El nivel de IPM fue de 3,96 microgramos/g en las membranas fetales a los 17 minutos de la administración. 6. En el tratamiento de 12 pacientes con infecciones perinatales, la preparación mostró excelente eficacia en 3 pacientes y buena eficacia en 7 pacientes. 7. Sólo un paciente presentó un efecto adverso (vómito). En conclusión, este fármaco mostró una transferencia placentaria satisfactoria, así como suficiente seguridad y excelente eficacia en el tratamiento de las infecciones perinatales.

Estudios clínicos sobre imipenem/cilastatina sódica en uso perinatal
 Se estudió la eficacia clínica y la seguridad del imipenem/cilastatina sódica (IPM/CS) en las infecciones perinatales. Los resultados se resumen a continuación. 1. Se evaluó la eficacia clínica en 12 pacientes con infecciones intrauterinas (endometritis), 3 pacientes con infección de líquido amniótico, 2 pacientes con fiebre puerperal y 3 pacientes con otras infecciones. El fármaco se administró mediante infusión intravenosa de goteo en dosis de 0,5 a 1,0 g como IPM y las dosis totales durante todo el tratamiento fueron de 1,5 g a 15 g. 2. La eficacia clínica fue excelente en 4 (20%) y buena en 16 pacientes (80%) y la eficacia fue del 100%. Diez pacientes no mejoraron con otros antibióticos previos. 3. Las bacterias infecciosas se erradicaron en 4, disminuyeron en 1 y se reemplazó en 6 pacientes. 4. No se observaron efectos secundarios ni valores anormales de las pruebas de laboratorio clínicas en ningún paciente.

Estudios clínicos sobre imipenem/cilastatina sódica en el período perinatal
 Se realizaron estudios clínicos sobre imipenem/cilastatina sódica (IPM/CS) en el período perinatal, y los resultados se resumen a continuación. 1. Se administró IPM/CS a un total de 10 pacientes incluyendo 7 con infecciones intrauterinas puerperales y 3 con pielonefritis a una dosis de 0,5 g/0,5 g dos veces al día mediante infusión intravenosa de goteo. El IPM/CS mostró resultados satisfactorios. La eficacia clínica fue excelente en 1 paciente, buena en 9 con una tasa de eficacia del 100%. 2. En cuanto a la evaluación bacteriológica, 12 cepas de 14 detectadas en 8 pacientes antes del tratamiento fueron erradicadas con la administración de IPM/CS, con una tasa de erradicación del 85,7%. Las 2 cepas restantes persistieron. 3. No se observaron efectos secundarios subjetivos y objetivos ni valores anormales de las pruebas de laboratorio en ninguno de los pacientes o sus bebés.

Evaluación clínica y nutricional de imipenem/cilastatina sódica en el período perinatal
 Para evaluar la eficacia del imipenem/cilastatina sódica (IPM/CS) en el campo de la ginecología y obstetricia, fundamental (medida de las concentraciones de IPM/CS) se realizaron estudios clínicos en la leche materna. Las concentraciones de IPM/CS en la leche materna se midieron cada 1 hora hasta 6 horas después de una infusión de goteo de 30 minutos de 500 mg/500 mg de IPM/CS. El IPM/CS se distribuyó de forma similar a otras cefalosporinas. En el estudio clínico se administró una dosis de 500 mg/500 mg de IPM/CS a 5 pacientes con infecciones intrauterinas puerperales y a 3 pacientes con infecciones del tracto urinario por perfusión de 30 minutos de goteo. b. o t.i.d. Se observaron buenas respuestas en los 8 pacientes, aunque las infecciones fueron leves o moderadas. A partir de estos resultados, el IPM/CS parece ser un fármaco útil para el tratamiento de las infecciones perinatales.

Estudios clínicos sobre imipenem/cilastatina sódica en el campo de la obstetricia y la ginecología en el período perinatal
 Se realizaron estudios clínicos sobre el uso perinatal de imipenem (IPM)/cilastatina sódica (CS). Los resultados obtenidos se resumen a continuación. 1. Se administró IPM/CS a 11 casos de infección perinatal que incluían principalmente infecciones intrauterinas y 3 casos de mastitis. El IPM/CS mostró una excelente eficacia frente a 1, buena frente a 11, y las tasas de eficacia fueron del 85,7%. 2. No se observaron efectos secundarios ni valores anormales de las pruebas de laboratorio.

Estudio clínico de imipenem/cilastatina sódica en el período perinatal
 Se realizó un estudio clínico sobre imipenem/cilastatina sódica (IPM/CS) en el período perinatal, y los resultados obtenidos se resumen a continuación. Se administró IPM/CS a 5 casos con infección intrauterina puerperal y 2 con fiebre puerperal. La eficacia clínica se evaluó como buena en 6 casos y mala en 1. La tasa de eficacia clínica fue del 85,7%. En un examen bacteriológico se aislaron 9 cepas de 6 casos y se erradicaron 7 cepas con una tasa de erradicación del 77,8%. No se observaron efectos secundarios en ninguno de los casos tratados con IPM/CS.

Estudios farmacocinéticos y clínicos de imipenem/cilastatina sódica en el período perinatal
 Se realizaron estudios farmacocinéticos y clínicos sobre imipenem/cilastatina sódica (IPM/CS), un antibiótico combinado con carbapenémicos parenterales, en pacientes en el período perinatal. Los resultados obtenidos se resumen a continuación. 1. Se determinaron las concentraciones de IPM y CS en sangre de cordón umbilical, líquido amniótico y sangre materna en 13 pacientes después de 500 mg/500 mg de IPM/CS por infusión de goteo durante 30 minutos. Los niveles picos de ambos fármacos en sangre del cordón umbilical fueron aproximadamente del 30% de los de la sangre materna. Aunque los niveles declinaron gradualmente posteriormente, la disminución fue más lenta en la sangre del cordón umbilical que en la sangre materna y los niveles se volvieron más altos en los primeros que en los segundos después de 2 horas o más. La transferencia de ambos fármacos al líquido amniótico fue más lenta que en la sangre del cordón umbilical. Los niveles de pico fueron observados 5-6 horas después de la administración, con promedio de cerca de 30% de la sangre materna para IPM y 45% para EC. 2. Se administró una dosis de 500 mg/500 mg de IPM/CS a 10 pacientes con infecciones postparto por infusión de goteo durante un período de 30 minutos o más dos veces al día por la mañana y por la noche. Las respuestas clínicas fueron excelentes en 6 pacientes y buena en 4, con una tasa de eficacia del 100%. Bacteriológicamente, todas las 19 cepas identificadas previamente al tratamiento fueron erradicadas excepto una cepa. Sin embargo, una nueva cepa de Enterococcus sp. aparecieron en 1 paciente. No se observaron efectos secundarios ni hallazgos de laboratorio anormales. Estos resultados sugieren que el IPM/CS será útil para el tratamiento de diversas infecciones en el período perinatal.

Rickettsiosis en Japón
 Las enfermedades rickettsiales del hombre en Japón incluyen la enfermedad de Tsutsugamushi (scrub typhus), tipohus murino, que se produce esporádicamente, y una nueva entidad reconocida desde 1984. A partir de 1976, se ha producido un notable resurgimiento en el número de casos reportados de enfermedad de Tsutsugamushi en Japón después de varios años de ausencia virtual, y la endemia continúa después de alcanzar un foco prominente en 1984. Su incidencia anual de 1982 a 1986 fue de 538, 749, 971, 890 y 738, respectivamente. Esta resurgencia está probablemente relacionada con un aumento de colonias de ácaros vectores que llevan Rickettsia tsutsugamushi. Sin embargo, no se puede explicar cómo se desarrollan estos focos de ácaros vectores. La existencia de enfermedad del grupo de fiebre manchada no había sido reconocida hasta hace poco. Esta rickettsiosis fue identificada por primera vez en las Prefecturas de Tokushima y Kochi en 1984. Hasta la fecha, el número total estimado de casos seropositivos es superior a 45 casos. La rickettsia causal se aisló de la sangre de 5 pacientes utilizando métodos de cultivo celular y se está llevando a cabo la identificación de estas rickettsiae.

Efecto del complejo de vitamina B en la inmunodeficiencia producida por cirugía de pacientes con cáncer gástrico
 Se estudió el efecto del complejo vitamina B (vitamina B1, B6 y B12) sobre la respuesta inmune en pacientes con cáncer gástrico sometidos a cirugía. La depresión de las respuestas blásticas tanto a PHA como a PWM se observó 2 semanas después de la cirugía en la mitad de los pacientes tratados con Vitamedin, pero el grado fue significativamente menor que en los pacientes control sin respuesta al tratamiento con vitamina B. Además, las respuestas blastogénicas fueron inducidas por la administración de vitamina B 2 o 4 semanas después de la cirugía en 5 de los 8 pacientes en estadio III-IV cuyos linfocitos no habían respondido previamente a la cirugía. Cuatro semanas después de la cirugía, los pacientes sin tratamiento con vitamina B mostraron solamente una tendencia a la recuperación de sus respuestas linfocitarias, mientras que la recuperación de las respuestas blastogénicas en los pacientes tratados con vitamina B fue significativa. Se obtuvieron resultados esencialmente similares con reacciones cutáneas a HAP y DPP. Estos resultados sugieren que la administración del complejo vitamina B1, B6 y B12 es útil para la protección y recuperación de la disfunción inmune producida por la cirugía en pacientes con cáncer.

1H-RMN de calmodulina: el efecto modificador de W-7 (N-(6-aminohexil)-5-cloro-1-naftalenosulfonamida) sobre los cambios de la conformación inducida por calcio
 Se estudió el efecto de W-7 (N-(6-aminohexil)-5-cloro-1-naftalenosulfamida), antagonista de la calmodulina, sobre la conformación de calcio-bound® de calmodulina. W-7 afectó las resonancias de Ile-27, Phe-68, Phe-92, Ile-100, His-107 y Val-142. Las resonancias de Met-71, Met-72, Met-76, Phe-89 y Phe-141 pueden estar afectadas por W-7. Estos hallazgos sugieren que W-7 se une a los residuos de aminoácidos hidrofóbicos, que casi ocurren en los sitios de unión al calcio II, III y IV o su proximidad. El efecto de W-7 sobre la estructura de calmodulina fue similar al de otros fármacos, trifluoperazina, D600 y oxmetidina. Así, estos residuos en la región metilo de alto campo, la región metilmetionina y la región aromática de la fenilalanina de la calmodulina, que fueron igualmente afectados por los cuatro fármacos diana de la enzima de unión a la calmodulina.

Mecanismo del efecto analgésico de la neurotropina
 La neurotropina, un extracto de la piel inflamada de conejos monoculados con virus de la vaccinia, ha sido clínicamente eficaz en el tratamiento del dolor en pacientes con lumbalgia, SMON y otras neuropatías. En el presente estudio, examinamos el mecanismo del efecto antinociceptivo de la neurotropina en ratones con relación a las vías de administración, opioides y fármacos noradrenérgicos o GABAérgicos, por el método de presión de la cola. Los efectos antinociceptivos de la neurotropina fueron grandes cuando se administró por vía intravenosa. y vías intracisternales (i.cist.) pero comparativamente pequeñas en el caso de la vía intratecal (i.th.) Por tanto, la neurotropina puede actuar a nivel supraespinal más que en la médula espinal. El efecto antinociceptivo de la neurotropina no fue bloqueado por la naloxona, y no hubo tolerancia cruzada entre neurotropina y morfina. El efecto de la neurotropina fue bloqueado por la fentolamina y la reserpina, pero no por la atropina. Su efecto fue potenciado por GABA, muscimol, ácido aminooxiacético y ácido diaminobutírico, pero no por baclofeno, y bloqueado por la bicuculina methiodide. A partir de estos resultados, la acción antinociceptiva de la neurotropina parece ser de naturaleza no opioide y puede ser mediada por los sistemas noradrenérgico y GABAérgico, pero no relacionada con el sistema colinérgico.

Modo de potenciar la acción de la cocaína en la analgesia por morfina
 Se estudió el mecanismo de interacciones antinociceptivas entre morfina, cocaína y alcohol en ratones, cobayas y conejos. En el test de la cola-presión en ratones, solamente la cocaína y el alcohol no mostraron efectos antinociceptivos en dosis de hasta 8 mg/kg, s.c. y 4 g/kg, respectivamente. El alcohol a 2 g/kg, o sea, también no influenció el efecto de la morfina, mientras que la cocaína a 4 mg/kg, s.c., potenció significativamente los efectos antinociceptivos de la morfina. En un análisis de los niveles séricos y de concentración cerebral de morfina en ratones, cuando la morfina y la cocaína se administraron simultáneamente a 2 mg/kg, s.c. y 4 mg/kg, s.c., respectivamente, no mostraron disminución de los niveles séricos y cerebrales. En las preparaciones musculares longitudinales del plexo mientérico del íleon de cobaya aislada, 1 microM de cocaína aumentó los efectos agonistas de la pentazocina y la etilcetociclazocina. Además, tanto la cocaína como la etilketociclazocina mostraron efectos agonistas reversibles de la naloxona en los vas deferentes aislados de conejos. Estos resultados indican que la cocaína puede potenciar los efectos antinociceptivos de la morfina y la pentazocina actuando sobre los receptores kappa opioides como agonista.

Facilitación y supresión temporal del consumo de drogas anticolinérgicas muscarínicas en ratas no necesitadas de agua
 Los efectos de los anticolinérgicos terciarios, atropina (1, 3, 5, 5 y 10 mg/kg, s.c.) y escopolamina (0,13, 0,25, 0,5 y 1 mg/kg de peso al día). La atropina, 5 mg/kg y la escopolamina, 0,13 y 0,25 mg/kg, administradas a las 12:00, aumentaron significativamente el consumo durante el período de 12:00-18:00. Además, dosis menores a medias de atropina aumentaron el consumo durante el período de 18:00-6:00. Por el contrario, el consumo de alcohol no cambió durante el período de 12:00-18:00, pero disminuyó durante el período de 18:00-6:00 de forma dosis-dependiente después de la administración de metilatropina a las 12:00, mientras que durante el período de 18:00 fue dependiente. Sin embargo, el consumo durante el período de 24:00-6:00 aumentó en las ratas que recibieron atropina en dosis de 5 ó 10 mg/kg a las 18:00, mientras que el consumo disminuyó después de la metilatropina. Los resultados sugieren que en ratas no necesitadas de agua, el bloqueo colinérgico muscarínico central es efectivo tanto para aumentar como para disminuir el comportamiento de beber, dependiendo de las dosis, cuando se administra el fármaco y el tiempo. También se sugiere que el bloqueo colinérgico periférico suprime monotonamente el comportamiento de beber.

El efecto antihipertensivo de CV-4093,2HCl, un nuevo antagonista del calcio, en tres modelos de hipertensión en ratas
 La acción hipotensora del CV-4093,2HCl (CV-4093), un nuevo antagonista del calcio, fue estudiada en ratas espontáneamente hipertensas, renales hipertensas, DOCA-salt hipertensas y normotensas. CV-4093 (3 y 10 mg/kg, p.o.) disminuyó dosis-dependiente la presión arterial sistólica en los tres tipos de ratas hipertensas. A la dosis de 10 mg/kg, el compuesto redujo la presión arterial al nivel normotenso entre 1 y 3 h después de la administración; el efecto antihipertensivo duró por lo menos 8 hr. La presión arterial sistólica en ratas normotensas también se redujo a 3 y 10 mg/kg, p.o., pero menos evidente que en las ratas hipertensas. Cuando se comparó el efecto antihipertensivo de CV-4093 con el de siete antagonistas del calcio conocidos en ratas espontáneamente hipertensas, fue el más potente y el más duradero.

Supresión de espigas espontáneas de calcio y contracción en venas portales aisladas de ratones por gingerols y compuestos químicamente relacionados
 La supresión de espigas espontáneas de Ca2+ y contracciones isométricas por gingerols y sus compuestos químicamente relacionados se examinó mediante el método de un solo gap de sacarosa. La mayoría de los congéneres testaron la contracción espontánea, que no necesariamente se acompañaba de la supresión de las espigas de Ca2+. Los análogos más potentes para la supresión del pico de Ca2+ fueron (+/-)-[6]-gingerol (0,3 mM) y (+/-)-yakuchinona-A (0,3 mM). Estos compuestos también inhibieron fuertemente la contracción espontánea. Por el contrario, (+/-)-[8]-gingerol (0,3 mM) inhibió la contracción sin cambiar las puntas de Ca2+. Estos resultados sugieren que la inhibición de la contracción espontánea inducida por (+/-)-[6]-gingerol, pero no por (+/-)-[8]-gingerol, se debe a la supresión del pico de Ca2+.

Las concentraciones plasmáticas antiarrítmicas de pirmenol en arritmias ventriculares caninas
 Mediante la utilización de las arritmias ventriculares inducidas por la ligadura de dos tiempos coronarios, digitalis y adrenalina, se examinaron los efectos antiarrítmicos del pirmenol y se determinó la concentración plasmática mínima efectiva para cada modelo. Pirmenol eliminó todas las arritmias, y las concentraciones plasmáticas mínimas efectivas para arritmias inducidas por 24 hr de ligadura coronaria, 48 hr de ligadura coronaria +/- 1,1 mg por vía digital y adrenalina +/- 1,3 mg/kg por vía i. La concentración de arritmias inducidas por adrenalina fue significativamente mayor que la de los otros tipos de arritmias. Este perfil farmacológico es similar al de la mexiletina, la tocainida y la cibenzolina. Como el pirmenol no tuvo efectos perjudiciales sobre la presión arterial y la actividad del nódulo sinusal, se espera su utilidad clínica.

Efecto de la buthionina sulfoximina, inhibidor de la biosíntesis de glutatión, sobre la letalidad inducida por selenio en ratones
 Se examinó el efecto de la sulfoximina buthionina (BSO), un inhibidor de la biosíntesis de glutatión (GSH), sobre la letalidad inducida por selenio en ratones. Una sola inyección de BSO (500 mg/kg, i.p.) disminuyó notablemente la concentración de GSH en el hígado después de 5 h. La letalidad aguda inducida por selenio se incrementó mucho en ratones tratados con BSO. Por el contrario, la letalidad inducida por selenio disminuyó pre y post-tratamientos de cistina (100 mg/kg, i.p.) en ratones.

La sensibilidad a la tetrodotoxina del eflujo 86Rb inducido por K+ en el músculo circular duodenal de los cerdos
 El eflujo 86Rb por K+ alto se midió simultáneamente durante las respuestas mecánicas en el músculo circular porcino mediante técnica de superfusión. Un K+ ligeramente superior (17,7-23,6 mM) indujo simultáneamente relajación sensible a la tetrodotoxina (TTX) y eflujo 86Rb. Mucho más alto K+ (47,2-143,4 mM) contrajo y también aumentó el eflujo 86Rb marcadamente, pero la extensión de la eflujo sensible a TTX fue de 13,6 TXM. El exflujo puede llevar a hiperpolarización ligada a la relajación.

Emesis inducida por agentes quimioterápicos oncológicos en el murino de Suncus: un nuevo modelo experimental
 Se estudiaron las respuestas eméticas agudas a siete agentes quimioterapéuticos de cáncer (adriamicina, bleomicina, cisplatino, ciclofosfamida, 5-fluorouracilo, metotrexato, mitomicina C) en ratones del Suncus. La inyección intravenosa de los fármacos causó vómitos con diversas latencias. La emesis inducida por cisplatino fue prevenida por el pretratamiento con metoclopramida o clorpromazina, pero no con domperidona. Estos resultados indican que el Suncus murinus es un animal útil para probar las actividades eméticas de quimioterapia contra el cáncer y las actividades antieméticas de los medicamentos profilácticos.

El papel de los atributos semánticos de la palabra distractor en el efecto tipo script en la tarea de interferencia de palabras-color Stroop
 Según Biederman y Tsao (1979), el guión ideográfico resulta más interferencial que el script fonético en la tarea de denominación de color Stroop. Atribuyeron ese efecto a las diferencias fundamentales en las demandas perceptuales en la lectura de esos guiones. Para examinar esta hipótesis se realizaron dos experimentos utilizando Kanji y Kana, en los que se manipulaba la relación semántica entre la palabra distractor y el color. Se esperaba que si la hipótesis anterior fuese correcta el efecto del tipo de guión no estaría influenciado por los atributos semánticos de las palabras distractores. En el experimento 1 se utilizó la respuesta verbal (los sujetos fueron 30 universitarios), aunque el efecto del tipo de guión no se mostró en ninguna condición de relación semántica, se observó la influencia del significado de las palabras distractores en el efecto de interferencia. En el experimento 2 con respuesta manual (los sujetos fueron 24 universitarios), se observó tanto el efecto de la categoría semántica como el tipo de script, y este último se mostró variable en función de la relación semántica entre las palabras distractoras y el color. Estos resultados son interpretados como evidencias indicando que el efecto del tipo de guión sobre la interferencia del Stroop ocurre en el nivel de procesamiento semántico.

Etapas de procesamiento de la información y diferencias hemisféricas cerebrales en el reconocimiento de forma aleatoria
 El propósito de este experimento fue investigar las diferencias de la función del hemisferio cerebral con respecto a la forma en que la información del patrón visual se almacena en la memoria a largo plazo. El reconocimiento de la forma en los campos visuales izquierdo y derecho fue medido después de la capacitación de los sujetos para asociar las formas con etiquetas verbales relevantes, etiquetas verbales irrelevantes o sin etiquetas verbales. A los sujetos se les aplicó una prueba de reconocimiento de forma por medio de la presentación visual de campo medio y pruebas de retención de etiquetas verbales asociadas, libres y con ayuda. Los resultados indicaron que la precisión del reconocimiento de las formas en el campo visual izquierdo fue mayor que en el campo visual derecho. La condición de preentrenamiento produjo un efecto principal significativo pero ningún efecto de campo diferencial. Mientras que las condiciones de etiquetado y observación verbal irrelevantes reconocieron el estímulo con igual tiempo de reacción en ambos campos visuales, la latencia de marcación verbal relevante fue mayor en el campo visual derecho que en el campo visual izquierdo. Estos resultados fueron discutidos en términos de las diferencias de la función del hemisferio cerebral en cada etapa de procesamiento de la información.

Efectos de modalidad de estímulo e instrucción de tarea sobre la respuesta de orientación
 El propósito de este estudio es confirmar que la respuesta de orientación habituada (OR) se evoca cuando los estímulos visuales y auditivos se presentan bimodalmente. En Exp. I, ya sea estímulo visual o auditivo, fue expuesto a 20 sujetos en los períodos de habituación y test. En Exp. II, los estímulos visuales y auditivos fueron expuestos inversamente sobre la habituación- (tanto estímulos) como los periodos-test (ambos estímulos). La mitad de los 20 sujetos fueron instruidos a pedalear sólo cuando se presentó el test-estimulación (Grupo Experimento; E-G), mientras que la otra mitad no recibió la instrucción (Grupo Control; C-G). Los resultados son los siguientes: la amplitud de la respuesta de conductancia cutánea (RCE) al estímulo test fue significativamente mayor en el E-G que en el C-G en los dos experimentos. Sin embargo, se obtuvo un aumento significativo de la amplitud de la RCE del E-G al habituación-estimulación solamente en el Exp. II. Esas tendencias indicaron la ocurrencia de OR "selectivos". Además de eso, el referido OR para el habituación-estímulo sugirió que "alertivo" OR fue evocado aquí por la presentación de estímulos en diferentes modalidades.

La unidad de procesamiento y la estructura de la historia en memoria para la historia
 Para investigar la memoria de la historia se llevaron a cabo tres experimentos. En el Experimento I, 60 estudiantes de colegio profesional fueron invitados a sortear las oraciones de historias en grupos. Se utilizó el análisis de cluster jerárquico para generar la estructura de historia percibida. Los resultados indicaron generalmente una buena concordancia entre la estructura percibida y la inducida por la historia gramática. En el Experimento II y III, 72 estudiantes universitarios y 72 estudiantes de colegio profesional aprendieron tres historias y fueron probados en tareas de reconocimiento. Durante la presentación de las sentencias en la historia, se insertaron pausas entre conglomerados de historia (PC) o dentro de ellos (Experimento II). En la condición de PA, el tiempo de reconocimiento (TR) fue más rápido que en la condición de PW. En el Experimento III se insertaron preguntas en los mismos puntos que en el Experimento II (BQ, WP). En la condición BQ la RT fue más rápida que en la condición de PA. Estos resultados indicaron que la pausa o la pregunta insertada en la frontera de la historia cluster facilitó el procesamiento de la historia y esa pregunta fue más eficaz que la pausa. La historia fue procesada en unidad correspondiente a la estructura de la historia percibida.

Procesos de ajuste de alumnos de bachillerato extranjeros en Japón
 El objetivo principal del presente estudio fue excavar los problemas de ajuste de 93 estudiantes de bachillerato de Japón. Se administraron cuestionarios que incluían el Índice Médico de Cornell (IMC) de forma longitudinal. Además, se realizaron entrevistas individuales con aquellos que no se ajustaron a la sociedad japonesa. En cuanto a los síntomas psicosomáticos subjetivos manifestados en el IAM, no hubo diferencia significativa entre los sexos, mientras que los asiáticos fueron sucesivamente más susceptibles a las enfermedades y menos ajustados que los no asiáticos. Los cuestionarios distintos al CMI revelaron dificultades que intercambian a los estudiantes al ajustar en casa japonesa, incluyendo relaciones personales delicadas con hermanos huéspedes, aparente falta de gestos afectivos (hugs y quisesos precoces). Mientras tanto, la barrera idiomática y las reglas de selección constituyeron las principales dificultades enfrentadas en la escuela de acogida. Por el prejuicio contra las mujeres, las niñas tenían experiencias más desagradables que los niños. A través de entrevistas individuales, todos los retornos tempranos ya tenían un problema básico en sus países de origen.

Efectos de acoso, distancia interpersonal y temas sobre comportamientos no verbales
 Se investigaron los efectos del gusto, la distancia interpersonal y la intimidad de los temas sobre comportamientos no verbales en un escenario simulador de interacción natural, utilizando un abordaje multicanal, que simultáneamente tuvo en cuenta la mirada, el contacto corporal, orientación. Veinticuatro estudiantes varones interactúan en parejas. Sus interacciones fueron filmadas. 1. Se encontraron efectos del llanto en el cuerpo delantero, sonrisa, orientación de la cabeza, contacto ocular y cantidad de mirada. 2. Se encontraron efectos de la distancia interpersonal sobre el macizo frontal, el contacto ocular y la orientación corporal. 3. En el levantamiento, cuanto menor es la distancia interpersonal (o cuanto mayor es la inmediatez en términos de distancia interpersonal), mayor es la inmediatez definida como un compuesto de otros comportamientos, y en la baja tensión viceversa.

Efectos de atención a la tarea en la actividad tarea-relevante y aburrimiento en las tareas de detección de señales
 Se ha reportado que comportamientos subsidiarios, incluyendo movimientos corporales, y pensamientos irrelevantes ocurren espontáneamente durante una situación de vigilancia. Estas actividades se denominan actividad de tarea relevante. Para examinar los efectos de la atención a la tarea sobre la actividad tarea-relevante y sobre la sensación subjetiva de aburrimiento, se pidió a 31 sujetos que participasen en dos tipos de tareas de detección de señales. Los movimientos corporales fueron medidos por medio del registro del ángulo giratorio de una silla swivel que el sujeto estaba sentado. Más pensamientos y comportamientos subsidiarios de tarea se presentaron acompañados de mayor sentimiento subjetivo de aburrimiento en la tarea de baja atención que en la tarea de alta atención. Estos hallazgos indican la posibilidad de la actividad tarea-relevante como un índice de aburrimiento subjetivo.

Desarrollo del atraso de la gratificación en los preescolares
 Se investigaron cambios evolutivos en el comportamiento demora-coz y en el comportamiento demora-mantenimiento en situaciones, en las que la diferencia de valor entre recompensa inmediata y recompensa tardía fue pequeña (situación S) y grande (L situación). Noventa guarderías de cuatro, cinco y seis años fueron asignadas a cualquiera de las dos situaciones. (1) En la situación S, la elección de la recompensa inmediata fue dominante en todos los grupos de edad. (2) En la situación L, la elección de la compensación tardía fue dominante en todos los grupos de edad. (3) En la situación S, los niños de 6 años mantuvieron un retraso superior a los 4 y 5 años. (4) El tiempo de retraso en la situación de L de los 4 y 5 años fue mayor que en la situación S y no fue significativamente diferente al de los 6 años en la situación L.

Conducta visual en díadas conversacionales: comparación entre la medida de contacto ocular total y la medida de patrón de mirada localizada asociada al turno de conversación
 El presente trabajo investigó la interacción visual en díadas conversacionales utilizando un mayor rango de medidas de patrón de mirada asociadas a la conversación que la medida total de contacto ocular. Específicamente, el objetivo fue demostrar la eficacia de la medida de patrón de mirada localizada, que fue puntuada para cada sujeto mediante la suma de patrones de mirada para 3 s inmediatamente antes y después del término de la entrevistadora. Veinte mujeres estudiantes fueron entrevistadas por un estudiante de sexo masculino durante aproximadamente 10 min. Los temas de la entrevista fueron "fashion" durante los primeros 5 min y "sex" para los 5 min restantes. (1) La frecuencia de la mirada y el contacto visual de un sujeto fue significativamente mayor en el tema "fashion" que en el tema "sex", pero la cantidad total y la duración media de ambas medidas no fueron significativamente diferentes. (2) Inmediatamente después del término de la declaración del entrevistador disminuyó la mirada de los sujetos de la entrevista, con una mirada significativamente menor en el tema "sex" que en el tema "fashión". Podría decirse que la medida de la mirada localizada era más sensible que la medida de contacto ocular total.

Aprendimiento de onda de impedancia diastólica patológica durante la prueba de esfuerzo como signo de intolerancia al esfuerzo físico en pacientes en el período inicial del infarto de miocardio
 Una revisión de los resultados de la ergometría en bicicleta bajo monitorización electrocardiográfica continua y reheogramas torácicos en 316 varones de edad aptos, incluyendo 115 pacientes con infarto de miocardio precoz, demostró que el soporte hemodinámico inadecuado reflejaba en 45 pacientes con amplitud transitoria. Como algunos de los pacientes no presentaron alteraciones isquémicas electrocardiográficas en el test, la aparición de una onda de impedancia diastólica anormal puede servir como un indicador objetivo de intolerancia al estrés.

Uso de cardiografía con Doppler pulsado para la evaluación de los parámetros de la hemodinámica central y de la contractilidad miocárdica en pacientes con cardiopatía isquémica
 Se reporta un estudio de 150 individuos, incluidos los controles (grupo 1), pacientes coronarios sin cardioesclerosis postinfarto (grupo 2) y pacientes coronarios con cardioesclerosis postinfarto (grupo 3). Se ha demostrado una alta correlación entre los datos del volumen sistólico (VS), obtenidos en la cardiografía Doppler del flujo aórtico ascendente y la ecocardiografía para los grupos 1 y 2, y entre los datos de VS, obtenidos por ecocardiograma Doppler y termodilución 3. La evaluación de la contractilidad miocárdica también es posible con base en el flujo aórtico ascendente, evidenciado por una buena correlación entre la tasa de acortamiento circular de fibras miocárdicas (Vcf) y la relación flujo pico/tiempo de eyección.

