Involución de la proteína fijadora de 24 kDa en la regulación de la síntesis proteica en mitosis
 La tasa de síntesis proteica en las células metafásicas se reduce en comparación con las células interfásicas. La reducción ocurre en la etapa de iniciación de la traducción. Aquí mostramos que, mientras que la traducción del ARN del poliovirus no se ve afectada por el bloqueo traslacional mitótico, la traducción de los ARNm del virus de la estomatitis vesicular. En un intento de elucidar el mecanismo por el cual el inicio de la síntesis proteica se reduce en las células mitóticas, encontramos que la interacción del mRNA 24-kDa proteína ligadora captica (CBP) consistente con el extracto de células más bajas. La adición del complejo proteico fijador-capa estimuló la traducción del ARNm endógeno en extractos de células mitóticas pero no interfásicas. Además, se encontró que la CBP de 24 kDa de las células mitóticas fue etiquetada metabólicamente con 32P en menor medida que la proteína purificada de las células interfásicas. Estos resultados son consistentes con una hipótesis de que la CBP de 24 kDa está implicada en la inhibición de la síntesis proteica en células con metafase. Se ofrecen posibles mecanismos de esta inhibición.

El gen supresor de la fosfoserina tRNA y el pseudogeno se localizan en los cromosomas humanos 19 y 22, respectivamente
 Un gen supresor opal fosfoserina tRNA y pseudogene han sido aislados de una biblioteca de ADN humano y secuenciados (O'Neill, V., Eden, F., Prattfield, K., (1985) J. Biol. Chem. 260, 2501-2508). La hibridación del sur del ADN genómico humano con una sonda de ARN-t supresora opal sugiere que el gen y el pseudogeno están presentes en una sola copia. En este estudio se ha determinado la localización cromosómica del gen humano y del seudogen mediante la utilización de un fragmento de 193 pares de bases que codifica el gen híbrido de supresor de la fosfoserina de células humanas segregadas. Estos estudios muestran que la sonda se hibrida con dos regiones del genoma humano, una se localiza en el cromosoma 19 y la segunda en el cromosoma 22. Al comparar los sitios de restricción dentro de estas dos regiones con los previamente determinados para el gen del supresor opal humano de la fosfoserina tRNA y pseudogene, hemos asignado tentativamente el gen al cromosoma 19 y al cromosoma 22. Estas asignaciones fueron confirmadas utilizando un fragmento de 350 pares de bases que se aisló de la región de 5'-flanking del gen humano como sonda. Este fragmento hibridó solamente al cromosoma 19, demostrando inequívocamente que el gen del supresor opal fosfoserina tRNA está localizado en el cromosoma 19. La sonda de flanqueamiento hibridó a una única banda homóloga en hámster y en ADN de ratón, a la cual el gen probe también hibridó, demostrando que la región de 5'-flanking gen es conservante en tRNAm. El análisis de restricción de ADN obtenido de los glóbulos blancos de 10 individuos separados demuestra que el gen es polimórfico. Este estudio proporciona dos marcadores adicionales para el genoma humano y constituye sólo el segundo conjunto de dos genes de ARNt asignados a cromosomas humanos.

Identificación del receptor de bombaesina en células murinas y humanas mediante experimentos de entrecruzamiento
 El receptor de la bomba de protones presente en la superficie de las células murinas y humanas fue identificado utilizando el péptido liberador de gastrina marcado con 125I como sonda, el sulfuro de sodio y el subercimidato de sodio. En estos estudios se utilizó un clon de células NIH-3T3 que posee aproximadamente 80.000 receptores/células de la bomba con una constante de unión única de aproximadamente 1.9 X 10(-9) M. Además, se utilizaron células 3T3 suizas y una línea celular de glioma humano que posee aproximadamente 100.000 y aproximadamente 55.000 receptores/células de la bomba, respectivamente. En condiciones óptimas para la unión, se ha demostrado que el péptido liberador de gastrina marcado con 125I puede estar conectado específicamente a una glicoproteína de masa molecular aparente N-3HI3 de las células de la superficie del dalton. Resultados semejantes fueron obtenidos cuando el producto cruzado fue analizado por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida en condiciones de reducción o no reducción. Por otra parte, la reacción de entrecruzamiento es específica y saturable y el polipéptido de 65.000-dalton no se observa cuando los experimentos de entrecruzamiento se realizaron con una línea celular NIH-3T3. Curiosamente, las glucoproteínas con pesos moleculares aparentes de 75.000 fueron etiquetadas específicamente por el péptido liberador de gastrina marcado con 125I cuando se realizaron experimentos similares con células MG 3T3 humanas. Estos diferentes pesos moleculares pueden indicar glucosilación diferencial, ya que el tratamiento con la enzima N-glucanasa redujo el peso molecular aparente del polipéptido ligado a cruzamiento a 45.000. A partir de estos resultados se concluye que los polipéptidos cross-linked representan el receptor de la bombaesina o la subunidad ligando-ligndrante de un receptor de bombaesina mayor putativo expresado en la superficie.

Una estructura de ADN cruciforme nativa probó en bacterias mediante endonucleasa T7 recombinante
 La endonucleasa T7 libera plásmidos purificados supercoilados pBR322 y colE1 en las regiones monoplanadas expuestas cuando las secuencias palistémicas asumen estructuras cruciformes. (1981) Naturaleza 289, 466-470). In vivo, sin embargo, la inducción de la síntesis de nucleasa de un gen clonado produjo una degradación completa del ADN bacteriano pero no del vector plásmido; presumiblemente, regiones monoplanares similares. (1985) J. Biol. Chem. 260, 3173-3177). Para superar esta competencia, se introdujo en el plásmido el palindrome del colE1 natural que forma un cruciforme más estable in vitro. Además, se incrementó el tamaño objetivo (y la dosis del gen de la endonucleasa T7) al aumentar el número de copias del plásmido 5 veces. La inducción de la endonucleasa codificada por este nuevo plásmido (pLAT75) resultó no solo en la degradación del ADN genómico sino también en el nicking intracelular y linealización del plásmido. El sitio de clivaje in vivo fue mapeado en el palíndrome colE1 y coincide con el sitio que se clamó específicamente in vitro por endonucleasa T7 o S1 solo cuando se asume la estructura crucime. Estos resultados indican que las estructuras cruciformes existen intracelularmente y demuestran la utilidad de las endonucleasas como sondas de topología del ADN in vivo.

ELISA para anticuerpos anti herpesvirus bovino 1 (VHB1) con sobrenadante HIRT
 Se realizaron estudios detallados de la capacidad del sobrenadante HIRT (HS) de los cultivos infectados por el virus del herpes bovino 1 (VHB1) para sensibilizar placas de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). El pellet ultracentrifugado de HS tuvo una actividad menos sensitiva que el sobrenadante, pero el antígeno fue retirado completamente por 0,22 micron filtros y en cierta medida por la mezcla de pH procubstro sin efecto mínimo; Así, la presencia de ADN no fue necesaria para la actividad sensibilizadora de HS y los antígenos reconocidos por anticuerpos en HS en ELISA fueron dirigidos a su componente proteico. Se administraron reacciones fuertes en la inmunoblotación de HS de cultivos de tejido infectado con BHV1 con glicoproteína monoclonal IgG anti-BHV1, pero HS de cultivos de tejido no infectado no reaccionó con la misma IgG monoclonal.

Efectos periféricos de las neurocininas: evidencia funcional para la existencia de múltiples receptores
 La capacidad de seis neurocininas (sustancia P, neurocinina A, neurocinina B, fisalaemina, eledoisina y kassinina) para inducir hipotensión, secreción urinaria de duodeno investigado. La comparación de la potencia relativa de estas sustancias en la producción de un determinado efecto biológico arrojó resultados consistentes con la hipótesis de la existencia de tres tipos distintos de receptores en tejidos periféricos de rata: SP-P, SP-Kuck y SP-B. Un receptor NK-P es responsable de la producción del efecto hipotensor y de la activación de la secreción salival. Un subtipo de receptores 'NK-P como' puede estar involucrado en la determinación de los efectos contráctiles directos sobre las células musculares de las neurocininas en la vejiga urinaria aislada de ratas y la contracción 'fásica' del duodeno. Un receptor NK-A media la contracción tónica del duodeno de rata, mientras que un receptor NK-B media la activación del reflejo de micción. Se presenta evidencia de que múltiples receptores de neurocinina están presentes en el mismo órgano y participan en diferentes modalidades de regulación de la función del músculo liso.

Aumento de la densidad de receptores beta 2 en el corazón, riñón y pulmón de ratas espontáneamente hipertensas
 El desarrollo de la densidad beta-adrenorreceptora y la distribución beta 1- y beta 2-adrenorreceptores ha sido investigado en ratas normotensas, cardiacas, renales y pulmonares de unión espontánea a la edad de 125. A todas las edades la densidad de beta-adrenorreceptores fue similar en corazones de ambas cepas, mientras que aumentó en riñón y pulmón de REH en comparación con WKY. La densidad de los receptores beta 2 adrenérgicos fue mayor en los tres tejidos de REH en todas las edades investigadas. Por otro lado, la densidad beta 1-adrenorreceptora estaba disminuida en el corazón, sin cambios en el pulmón y aumentó en el riñón de REH en comparación con WKY. La desestructuración de las terminaciones presinápticas del nervio por el tratamiento de WKY con 6-hidroxidopamina produjo una pérdida del 24% de los receptores beta 2 adrenérgicos cardiacos, mientras que la densidad beta 1-adreno-adreno-adreno-adreno-adrenoreceptor local no se mantuvo inalterada. Se sugiere que los receptores beta 2 adrenérgicos están involucrados en el desarrollo o mantenimiento de la hipertensión arterial en REH, posiblemente facilitando la liberación de noradrenalina.

Adherencia de Streptococcus mutans a los materiales de implante
 La adherencia de Streptococcus mutans OMZ-176 a seis materiales de implante (alúmina policristal, alúmina monocristal, aloícuota de titanio, hidroxiacrilato de cobalto). El cambio de energía libre, que corresponde al proceso de adhesión, también fue evaluado para la interacción hidrofóbica. La adhesión de S. mutans a la alúmina policristal fue menor que la adhesión a otros materiales. La adhesión de S. mutans a los materiales de prueba fue altamente correlacionada con el cambio de energía libre, lo que sugiere que la interacción hidrofóbica juega un papel importante en la adhesión de S. mutans a los materiales de implante.

La estructura tridimensional de la ATPasa de Na,K a partir de la microscopia electrónica
 La estructura de Na,K-ATPase ha sido estudiada mediante microscopia electrónica y reconstrucción de imágenes. Se ha obtenido una estructura tridimensional de esta enzima a una resolución global de 2,5 nm usando datos de probetas de dímeros teñidos negativamente inclinadas a través de un rango de ángulos +/- 60 grados. La reconstrucción muestra una distribución de masa compleja constituida por cintas de moléculas emparejadas que se extienden aproximadamente 6,0 nm del lado citoplasmático de la membrana. El sobre molecular consiste en un "cuerpo" masivo con estructuras "lobo" y "arm" proyectadas a partir de él. El cuerpo tiene forma columnar y está inclinado con respecto al plano de la membrana. La región de interacción responsable de la formación del dímero se ubica entre dos cuerpos y es claramente visible en la reconstrucción. Se ha identificado como un segmento en la porción aminoterminal de la subunidad alfa. Los brazos que interconectan las cintas se localizan cerca de la membrana y probablemente están formados por las subunidades beta.

Dos sitios de fijación distintos para la vimentina a lo largo de la membrana plasmática y el sobre nuclear en los eritrocitos aviares: una base para un ensamblaje vectorial de filamentos intermedios
 Estudios de unión in vitro con vimentina aislada de lente bovino y membranas eritrocitarias aviares revelan la existencia de dos conjuntos funcionalmente distintos de sitios de fijación de filamentos intermedios. Una población de estos receptores se localiza a lo largo del sobre nuclear y comprende polipéptidos que reconocen el dominio de la cola carboxiterminal de la vimentina. La vimentina se asocia con estos receptores de superficie nuclear de manera cooperativa y forma filamentos extensos de 10 nm de manera dependiente de la concentración. Por el contrario, la membrana plasmática contiene sitios de unión que interactúan de forma noncooperatoria y saturable con vimentina, reconociendo su dominio aminoterminal de la cabeza. La dicotomía funcional de los sitios de unión a vimentina en condiciones in vitro puede reflejar un proceso de ensamblaje vectorial en el que los filamentos de 10 nm, aunque estructuralmente apolares, adquieren características específicas del receptor de membrana celular dispuestas por la membrana diferencial.

La concentración endosomal de un receptor de 6-fosfato de mannosis no se modifica en ausencia de síntesis de ligandos
 El receptor de la Man-6-fosfato independientemente del catión (Man-6-P) está implicado en el objetivo de las hidrolasas lisosomales recién sintetizadas. Para investigar la distribución intracelular de este receptor, se utilizó un conjugado de lactoperoxidasa acoplada a asialorosomucoide para catalizar su yodación dentro de las células de los endosomas H. El receptor de Man-6-P dependiente de cationes 215-kD fue yodado por este procedimiento, como lo muestra la cromatografía de afinidad con pentamannosil-6-fosfato-Sepharose. La cantidad de este receptor detectada en los endosomas no se alteró tras la inhibición de la síntesis proteica con cicloheximida. Si el receptor de Man-6-P se acumula en el aparato de Golgi en ausencia de síntesis de hidrolasa lisosomal, se debe haber depledo correspondientemente de los endosomas después de un rápido período de tratamiento. Por lo tanto, estos datos sugieren que los ligandos recién sintetizados no son necesarios para el transporte del receptor Man-6-P independientemente del catión del aparato Golgi a los endosomas.

La contracción independiente del calcio en los modelos celulares lisados de conos retinianos de teleósteo: activación por la cadena ligera de la miosina no regulada cinasa o alta inhibición de magnesio y pérdida de la inhibición de cAMP
 Los conos retinianos del contrato de pescado de teleósteo en el alba y elongate en el muelle. Anteriormente se ha reportado que podemos inducir selectivamente modelos de conos detergente para ser sometidos a contracción reactivada o alargamiento reactiva, con tasas y morfología comparables a las observadas in vivo. La contracción reactiva es ATP dependiente, activado por Ca2+ e inhibido por la cAMP. Además, la contracción reactiva del cono exhibe varias propiedades que sugieren que la fosforilación de la miosina desempeña un papel mediador de la activación de Ca2+ (Porrello, K., y B. Burnside, 1984, J. Cell Biol., 98:2230-2238). Presentamos aquí que los modelos de cono lisado pueden ser inducidos a contraer en ausencia de Ca2+ mediante incubación con quinasa de cadena ligera de miosina no regulada con tripsina (MLCK) obtenida. Esta observación aporta evidencia adicional de que MLCK juega un papel en la regulación de la contracción de conos. También se reporta que los modelos de cono lisado pueden ser inducidos al contrato en ausencia de Ca2+ por incubación con altas concentraciones de MgCl2 (10-20 mM). La contracción reactivada por Mg2+ se sustenta tanto por el trifosfato de inosina (PTI) como por el ATP. Debido a que el PTI no servirá como sustrato para la MLCK, este hallazgo sugiere que la activación de Mg2+ de la contracción no requiere la fosforilación de la miosina. Aunque la contracción inducida por Ca2+ esté completamente bloqueada por la cAMP a concentraciones menores que 10 microM, la cAMP no tiene efecto en la contracción activada por la MLC2+ no regulada o por la alta Mg. Debido a que la digestión de tripsina de MLCK no solo libera el sitio de unión de Ca2+/calmodulina, sino también el sitio fosforilado por la activación de cAMP-dependiente Mginase, se ha descrito la activación de catálisis. Juntos nuestros resultados sugieren que en los modelos de cono lisado, la fosforilación de la miosina es suficiente para activar la contracción de cono, incluso en ausencia de otros eventos inhibitorios mediados por la fosforilación de Ca2+ MMPc, esa interacción.

La dinámica de superficie celular de los neutrófilos estimulados con ésteres o retinoides de forma fraccionada
 Los neutrófilos sufren cambios morfológicos rápidos y perturbaciones metabólicas cuando son estimulados con determinados ésteres de forbolsillo. Las células estimuladas inicialmente presentan proyecciones marcadas emanadas de los cuerpos celulares, seguidas de redondeo de las células, reducción del número de gránulos y aparición de vesículas intracelulares. Se muestran estas vesículas derivadas, al menos en parte, del plasmalemma. El abordaje experimental involucró rotular células estimuladas y no estimuladas con ferritina nativa y ferritina catiónica, además de la localización citoquímica de la ecto-5'-nucleotidasa. Los patrones de etiquetado de las vesículas indican que estas estructuras están involucradas tanto en la endocitosis de la capa de éster estimulada como en la endocitosis de la fase fluida. Los neutrófilos estimulados con 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) presentan dos tasas distintas de liberación de superóxido, en las que el segundo, el nivel prolongado es aproximadamente del 50%. Todos los transretinianos, que recientemente hemos demostrado estimular la liberación de O2, pero no la exocitosis del gránulo o la vesiculación celular, inducen una única tasa prolongada de liberación máxima de O2. Los neutrófilos tratados con todos los transretinianos y TPA sólo presentan una tasa sostenida de liberación máxima de O2 similar a la observada con todos los transretinianos solos. Además, el tratamiento de las células con bloqueos de todos los transretinianos permite la vesiculación de los neutrófilos inducida por el TPA de forma dosis dependiente. Esta observación proporciona una posible explicación de las diferencias en la cinética de liberación de superóxido.

Modulación de la expresión génica de la fibronectina en los condrocitos por transformación viral y fijación de sustratos
 Los condrocitos vertebrales de pollo, que normalmente crecen en suspensión, sintetizan grandes cantidades de proteínas de la matriz extracelular del cartílago, pero poca fibronectina. Hemos analizado los efectos de la fijación y transformación de sustratos con un mutante sensible a la temperatura del virus del sarcoma Rous sobre la expresión génica de la fibronectina en estas células. Nuestros experimentos muestran que la transformación viral aumenta la síntesis de fibronectina en mayor medida que la unión del sustrato. Además, los condrocitos transformados han perdido la capacidad de disminuir la síntesis de fibronectina en respuesta al cultivo de suspensión, lo que sugiere que la transformación altera el control normal de la expresión génica de la fibronectina. Finalmente, los condrocitos fijados con sustrato infectado se desplazaron a la temperatura no permisiva para la transformación usando ARN de fibronectina más eficiente en la síntesis proteica que las células cultivadas bajo las otras condiciones, sugiriendo por primera vez una expresión génica.

Función pH-dependiente, purificación y localización intracelular de una importante glicoproteína que une el colágeno
 Una importante proteína de choque térmico ligado al colágeno de masa molecular 47.000 D fue encontrada para unirse al colágeno por una interacción pH-dependiente; la unión fue abolida a pH 6.3. Por lo tanto, la proteína nativa 47 kD podría ser purificada de homogenatos embrionarios de pollo en miligramos por cromatografía de gelatina-affinidad y elución ácida suave. Se generaron anticuerpos monoclonales de rata y conejo contra la proteína purificada de 47 kD. La microscopia de inmunofluorescencia de fibroblastos de embrión de pollo cultivados con estos anticuerpos reveló una coloración perinuclear brillante y granular, así como una estructura de red reticular más débil hacia la periferia celular, sugiriendo que esta proteína. No se detectó tinción de inmunofluorescencia en la superficie celular. Los experimentos con doble tinción con estos anticuerpos y aglutinación fluorescente de trigo-germ mostraron que la proteína de 47 kD estaba ausente del aparato Golgi. La localización de la proteína 47 kD en el retículo endoplasmático, pero no en el complejo de Golgi, se confirmó por microscopia de inmunoelectrones. Estudios de localización in vivo usando inmunohistoquímica de cortes criostatales del hígado de pollo revelaron que la proteína 47 kD estaba presente en fibrocitos, células de Kupffer y células musculares lisas. Estaba ausente de los hepatocitos y la epitelio de los conductos biliares o endotelio sinusoidal. Esta gran glucoproteína modulada por transformación y choque térmico se localiza intracelularmente, se expresa solo en determinadas células y funciona de manera regulada por pH. Estos hallazgos sugieren que no es probable que esta glucoproteína sea un receptor general del colágeno de superficie celular, sino que puede desempeñar papeles en el procesamiento o translocación de proteínas intracelulares.

Efectos de las mutaciones en tres dominios de la estomatitis vesicular glucoproteína viral en su difusión lateral en la membrana plasmática
 Se ha medido la movilidad lateral del virus de la estomatitis vesicular (proteína G) y diversas proteínas mutantes G producidas por mutagénesis dirigida por el sitio del ADNc. La recuperación de la fluorescencia tras fotoblanqueamiento de la proteína de tipo G silvestre en las células COS-1 transfectadas arrojó un coeficiente medio de difusión (D) de 8,5 (+/-1,3) X 10(-11) cm2/s). Ocho proteínas mutantes también fueron examinadas: dTM14, careciendo de seis aminoácidos del dominio transmembrana; TA2, careciendo de oligosacáridos en el dominio IgG-residuo de proteína C-M2 y citoplasma de proteína murina, siendo la proteína murina de proteína murina; QN2, portadora de citoplasmina en el cual posee el cual posee el cual posee un resitio de proteína murino de proteína murino de proteína mur La media de D para las proteínas mutantes varió en un rango relativamente pequeño, con el mutante más lento, G23, presentando un valor de 11,3 (+/-1,4) X 10(-11) cm2/s, y el más rápido +/- 28. La fracción móvil media varió de forma similar en un pequeño rango, extendiéndose de 55 a 68%. Ninguna de las mutaciones resultó en la característica de difusión más rápida de las proteínas de membrana embebidas en aglomerantes artificiales. Por lo tanto, parece que los propios dominios citoplasmático y transmembrana contribuyen poco para la restricción de la movilidad lateral de esta proteína de membrana integral cuando se expresa en células transfectadas.

Dos dominios diferentes de unión celular en la laminina pueden promover de forma independiente la adhesión y propagación de las células no neuronales
 Dos subfragmentos de la laminina, E8, una mayor parte del brazo largo, y E1-4, los tres brazos cortos, promueven la adhesión y propagación celular. Tres tipos distintos de comportamiento adhesivo se observan a corto plazo (1 h) ensayos, tipificados por fibroblastos murinos secundarios, adheridos solamente en fibronectina; mioblastos murinos secundarios, fibroblastomas adheridos en E8 y fragmentina humana. Los anticuerpos policlonales específicos E8 bloquean la adhesión de los mioblastos a E8 y laminina con idéntica dependencia de concentración; la unión de Rugli a E8 pero no a la laminina también está totalmente bloqueada por estos anticuerpos. El calentamiento de E8 y laminina a aproximadamente 60 grados C elimina la actividad promotora del apego celular de los mioblastos. La adhesión de las células Rugli a E8 también se pierde, pero en la lamina la actividad promotora del apego permanece constante. Esto se debe a un aumento de la actividad del fragmento E1-4 tal como se calienta. Así, los principales sitios para la adhesión celular inicial a la la laminina se encuentran dentro de los fragmentos E8 y E1-4, pero no todas las células que se unen a la laminina se unen a ambos fragmentos. Esos datos pueden ser explicados tentativamente por la existencia de más de un tipo de receptor para la laminina en la superficie celular; uno es necesario para cada fragmento.

Adenoma roto del hígado con embolismo pulmonar severo descubierto durante una cesárea
 Se detectó un adenoma roto de hígado durante una cesárea en una mujer multipara a término con un embolo pulmonar severo. Se discute la terapia para este caso raro y curioso, con hemorragia interna combinada, embolia pulmonar severa y embarazo a término en multipara.

Virus BK en cultivo celular: cuantificación de la infectividad y expresión secuencial de antígenos detectados por tinción de inmunoperoxidasa
 Se aplicó un método de tinción de inmunoperoxidasa indirecta para la detección de antígenos del virus BK (VK) en células Vero. Mediante tinción de inmunoperoxidasa de muestras secuenciales, la expresión de los antígenos T-BKV y estructurales fue primero detectable 72 h postinfección (pi). El bajo número inicial de células positivas al antígeno se incrementó lentamente hasta los 6 d p. Posteriormente, se observó una progresión constante hasta el efecto citopatogénico total 30 d p. Se detectaron 11 d de hemaglutininas virales tanto en el medio de cultivo como en el lisado celular. El paso de los preparados a células Vero frescas y la detección de inmunoperoxidasa demostró la presencia de viriones infecciosas tanto en los lisados celulares como en el medio a partir de 2 d p. El número de partículas infecciosas tanto en los medios de comunicación como en los lisados celulares se correlacionó con el número de células de PI teñidas en la tinción secuencial. Sugerimos que este tipo de ensayo podría utilizarse para examinar los efectos in vitro de los interferones y otros fármacos virostáticos del BKV y otros virus.

Detección de CMV en orina: comparación entre hibridación ADN-ADN, aislamiento del virus y microscopia de inmunoelectrones
 La detección rápida del ADN- CMV en muestras de orina mediante hibridación por dot-blot se comparó con el aislamiento del virus convencional y con la identificación del virus mediante microscopia inmunoelectrones de fase sólida (SPIEM). Para la detección del ADN viral se utilizó como sonda el fragmento EcoR1 J marcado con 32P de CMV-ADN en el ensayo de hibridación. Además, el ADN extraído de fibroblastos de embriones humanos infectados (ADN amplificado) también se hibridó con la misma sonda. Se obtuvieron muestras de orina de 10 pacientes trasplantados renales, siete prematuros, tres familiares y cinco niños con sospecha de infección por CMV. Se aisló CMV de 10 muestras de orina y SPIEM detectó partículas virales en nueve especímenes. Diez muestras positivas fueron identificadas como tales por hibridación con ADN extraído directamente de muestras de orina, mientras que la hibridación con ADN amplificado arrojó 17 positivos. Sólo en una muestra de orina, positiva por aislamiento del virus y SPIEM, el ADN no fue detectado por los ensayos de hibridación. Se encontraron anticuerpos IgG o IgM específicos elevados en 10 pacientes. La hibridación con ADN amplificado demostró el ensayo más sensible y relativamente rápido, en comparación con la detección directa de ADN en orina, aislamiento tisular, SPIEM o pruebas serológicas.

Detectar rápidamente citomegalovirus mediante microscopia electrónica de barrido inmune
 Los anticuerpos monoclonales específicos para citomegalovirus humano se conjugaron con microesferas de látex que ya estaban etiquetadas con inmunoglobulina antimúsculo de conejo. Las vigas fueron incubadas con suero u orina de los pacientes y luego recolectadas en una superficie de filtro, la cual fue analizada en un microscopio electrónico de barrido. El tamaño, la especificidad inmunológica y la cantidad relativa de partículas virales fueron determinados dentro de las 2 h posteriores a la recolección de suero o orina por la visualización de partículas del virus específicamente conectadas a la superficie de la cabeza del látex. No se detectó dicha unión de partículas virales en los distintos controles. Este método se comparó con el aislamiento del virus convencional por cultivo tisular. Permite identificar los virus en pocas horas en diferentes fluidos corporales. Incluso sin anticuerpos específicos, el método de filtración puede permitir la detección rápida de partículas y la determinación de su tamaño en varios fluidos corporales.

Diferencias en los resultados entre pacientes de fractura de cadera de raza negra y de raza blanca
 Debido a que los negros constituyen una pequeña proporción de la población con fractura de cadera, poco se sabe sobre cómo la experiencia de los negros después de la fractura de cadera se compara con la de los blancos. Este estudio, una revisión retrospectiva de las historias clínicas de 119 sujetos residentes en la comunidad, de 60 años y más, 37% de los cuales eran negros, internados con diagnóstico de fractura de cadera en un hospital universitario de gran porte, investigó las diferencias entre pacientes negros. Los negros eran significativamente más propensos que los blancos a presentar un elevado número total de diagnósticos, incontinencia urinaria después de la cirugía, hemoglobinas de bajo ingreso y deterioro mental. Los negros tuvieron hospitalizaciones significativamente más largas que los blancos, tuvieron significativamente más probabilidad de no ser ambulatorios al alta y presentaron diferentes patrones de destino al alta. La regresión múltiple y la regresión logística indicaron que la mayor cantidad de enfermedad de negros es un predictor consistente y significativo de estas diferencias en los resultados, pero que la raza, los retrasos en la cirugía y el tratamiento no quirúrgico también aportan contribuciones significativas independientes. Estos hallazgos indican la importancia de la planificación para la atención hospitalaria de pacientes con fractura de cadera negra y el examen de las consecuencias financieras del GRD para hospitales que atienden poblaciones negras o pobres.

Se reportó infección por herpesvirus, fiebre e incidencia de cáncer en un estudio prospectivo
 Tan pronto como los primeros reportes clínico-epidemiológicos aparecieron describiendo una asociación de infección por herpes virus con cáncer genital, se introdujeron cuestiones relevantes en un seguimiento continuo de una cohorte ya estudiada para factores de riesgo psicosociales en cáncer. El estudio, iniciado en 1966, incluyó a 1.353 personas; la incidencia de la enfermedad fue determinada en 1976. Las incidencias de cáncer (incluyendo cáncer extragenital) se relacionaron directamente con la prevalencia reportada de síntomas de herpes genital, pero se relacionaron inversamente con la prevalencia de herpes extragenital y con episodios febriles previos. En lo que se refiere a la incidencia relativamente común de "bolas de fiebre", es decir, herpes facial, atribuido al tipo de VHS 1, estos últimos hallazgos son menos sorprendentes que la fuerte asociación de lesiones tipo 2 del VHS. Esta asociación fue particularmente notable en individuos que no habían presentado episodios de fiebre antes. Estos hallazgos indican el papel predictivo de ciertos factores de huésped posiblemente relacionados con las respuestas sistemáticas del organismo, incluyendo una disminución de la protección frente a la infección por herpes genital (latente) (recurrencias). Son necesarios más estudios prospectivos que investiguen la adecuada relación tiempo-tiempo entre el herpes genital clínicamente espontáneo y la manifestación del cáncer y su posible papel en la búsqueda de la erupción recurrente de las infecciones latentes.

Encuesta a dos años de agentes etiológicos de la enfermedad diarreica en el Hospital San Lazaro, Manila, República de Filipinas
 Se determinó la prevalencia de patógenos bacterianos y rotavirus en 2.908 pacientes con diarrea ingresados en el Hospital San Lazaro de Manila en 1983 y 1984. Se aisló o detectó uno o más patógenos en muestras de 1.698 (58,4%) pacientes. Las tasas de aislamiento para los diversos enteropatógenos fueron: rotavirus 30,6%; Shigella spp. 11,6%; Salmonella spp., 9,2%; enterotoxigénico Escherichia coli coli coli coliriobiosis 3,8%; coliflora, no cori 1,8%; coliflora Giardia lamblia y Entamoeba histolytica se detectaron en 0,6 y 0,1%, respectivamente, de muestras de heces examinadas. La determinación del papel etiológico de los aislamientos se complicó por uno o más de los siguientes factores: aislamiento de múltiples enteropatógenos (302 casos); aislamiento de Salmonella spp., aislamiento enterotoxigénico de una pequeña proporción de bacterias aisladas. El aislamiento de V. cholerae eltor fue estacional, con la mayoría de los casos en los meses lluviosos. Además, el número de pacientes con diarrea aumentó con la aparición de las lluvias monsónicas y se incrementó durante los meses de máxima precipitación. La infección por rotavirus ocurrió en niños y adultos a lo largo del año y fue la causa más frecuentemente identificada de diarrea en niños menores de 5 años. Shigella spp. fueron los agentes más frecuentes de diarrea en adultos.

El análisis genético de un rotavirus humano que pertenece al subgrupo I, pero tiene un patrón de ARN típico de rotavirus humanos del subgrupo II
 Hemos encontrado previamente (O. Nakagomi, T. Nakagomi, H. Oyamada, y T. Suto, J. Med. Virol. 17:29-34, 1985), durante un estudio epidemiológico en Japón, un nuevo rotavirus humano que pertenece al subgrupo I, pero tiene un largo patrón de ARN típico de rotavirus humanos del subgrupo II. A partir de la muestra de heces que contiene este virus, se aisló exitosamente en las células MA104 un rotavirus, denominado AU-1, que posee estas nuevas características. Se descartó la posibilidad de que la cepa AU-1 fuera contaminante de laboratorio de un rotavirus animal previamente adaptado a células de cultivo tisular y se estableció la identidad de la cepa AU-1. El análisis genético por hibridación con ARN-ARN reveló que la cepa AU-1 no es un simple reordenante entre los rotavirus humanos del subgrupo I y II, sino que comparte un alto nivel de homología secuencial sólo con el gen que codifica la proteína mayor. También se observó una débil homología de los segmentos del ARN genómico entre la cepa AU-1 y las cepas de rotavirus animales, incluyendo la cepa de rotavirus rhesus RRV y la cepa de rotavirus bovina NCDV. Estos resultados sugieren que la cepa AU-1 puede ser un rotavirus animal que infecta a un humano.

La relación genética entre los genes de rotavirus humano que codifican para la VP7, una importante proteína de neutralización y su aplicación en la identificación del serotipo
 La caracterización antigénica de los rotavirus humanos por ensayo de neutralización de la placa ha revelado cuatro serotipos distintos. La proteína capsida externa VP7, codificada por el gen 8 o 9, es una importante proteína de neutralización; sin embargo, los estudios de rotavirus derivados de la recastación genética entre dos cepas han confirmado que otro caso de VP3 es igualmente importante. En este estudio, la relación genética de los genes que codifican para la VP7 de los rotavirus humanos pertenecientes a los serotipos 1 a 4 fue examinada solamente por hibridación de su gen ARN humano desnaturalizado que contenía ARNm. Se demostró un alto grado de homología entre los genes VP7 de la cepa D y otros serotipos 1 rotavirus humanos, cepa DS-1 y otros serotipos 2 rotavirus humanos, cepa P y otros serotipos ST3 humanos. No se pudieron demostrar bandas híbridas entre el gen VP7 de D, DS-1, P o ST3 y el gen correspondiente de los rotavirus humanos pertenecientes a un serotipo diferente. Las muestras de ARN extraídas de las heces de 15 niños venezolanos hospitalizados con diarrea por rotavirus fueron hibridadas a cada una de las sondas resorciosas representando los cuatro serotipos humanos. Los cinco virus con patrones de ARN cortos mostraron homología con la cepa DS-1 VP7; dos de ellos fueron previamente adaptados al cultivo tisular y mostraron serotipo 2 cepas por neutralización del cultivo tisular. De los 10 virus restantes con largos patrones de ARN, 2 hibridaron solamente al gen D cepa VP7, 6 hibridaron solamente al gen P cepa VP7 y 2 hibridaron solamente a la cepa ST3. La hibridación con reassortants como sondas de sustitución única del gen del rotavirus humano puede proporcionar un método alternativo para identificar el serotipo VP7 de aislamientos de campo que elude la necesidad de adaptación del cultivo tisular.

Rotavirus porcino C (pararotavirus) propagado en serie en cultivos primarios de células renales porcinas
 Un rotavirus del grupo porcino C se adaptó a la propagación seriada en cultivos de tubo rodante de células renales primarias porcinas con altas concentraciones de pancreatina. Las células infectadas fueron identificadas por inmunofluorescencia de las monocapas celulares. Solo las partículas de rotavirus del grupo C se observaron en sobrenadantes de cultivo por microscopia de electrones inmunes.

La saliva como fuente de antígeno del virus de la leucemia felina para el diagnóstico de la enfermedad
 Un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección del virus de la leucemia felina (FeLV) p27 en saliva fue probado para su exactitud y sensibilidad en el diagnóstico de las infecciones por FeLV. Se analizaron muestras de saliva y suero de 564 casos clínicos con una especificidad del 99,2%. La exactitud global de la saliva ELISA reactiva al suero fue del 97,9%. Experimentalmente, la saliva de ELISA fue la menos sensible para el diagnóstico precoz de las infecciones por FeLV. Sin embargo, la exactitud general, la facilidad de uso y la simplicidad del test apoyan su uso como procedimiento de screening en la práctica clínica.

Comparación entre inmunofluorescencia indirecta y microneutralización para detección de anticuerpos contra poliovirus
 Se compararon los métodos de inmunofluorescencia indirecta y microneutralización para la detección de anticuerpos frente a los serotipos 1, 2 y 3. De los 41 sueros ensayados para el anticuerpo poliovirus tipo 1, 40% estaban de acuerdo completo, 55% difirieron por una dilución y 5% difirieron por dos diluciones. Para el poliovirus tipo 2, se ensayaron 37 sueros; el 56% estaba totalmente de acuerdo y el 44% se diferenció por una sola dilución. Para el poliovirus tipo 3, hubo acuerdo completo en 59% de 33 sueros, mientras que el 41% fue diferente por una dilución. No se obtuvieron resultados falsos negativos. Estos hallazgos sugieren que la inmunofluorescencia indirecta para los tipos 1, 2 y 3 de poliovirus es tan sensible como el método de microneutralización y podría representar una alternativa menos guarniciosa.

Purificación de las unidades formadoras de colonias de granulocitos humanos y demostración de la unión específica de eritropoyetina
 Los estudios morfológicos y bioquímicos de unidades formadoras de colonias humanas-eritroides (UFC-E) han sido dificultados por su extrema rareza. Como las unidades formadoras de estallido-eritroides (BFU-E) se desarrollan en el UFC-E, se utilizó sangre humana normal BFU-E para generar un gran número de UFC-E altamente purificados in vitro. Utilizando centrifugación de densidad, roce eritrocitario ovino, depleción de células positivas para inmunoglobulinas superficiales, adherencia a plástico y panning negativo con anticuerpos monoclonales, la sangre humana BFU-E se purificó de 0,017 a 0,368%. Las células de pánico se cultivaron en metilcelulosa con eritropoyetina recombinante (rEp) y medio acondicionado durante 9 d. Estas células se recolectaron y se purificaron posteriormente UFC-E mediante centrifugación de adherencia y densidad. Esto produjo casi 10(7) células formadoras de colonias eritroides con una pureza de 70 +/- 18%. El análisis de estas células por microscopía óptica y electrónica mostró 94% de células eritroides. La célula prominente fue un blasto primitivo con alta relación nuclear/citoplasmática, cromatina nuclear dispersa y un nucléolo de gran tamaño. La relación entre el número de colonias eritroides y el número de células del día 9 plateadas en coágulos de plasma fue una línea recta a través del origen con un número máximo de colonias eritroides a 1 U/ml de rEp. La unión específica a 125I-rEp mostró que el 60% de la unión estaba inhibida por el exceso de eritropoyetina pura (Ep), pero no por albúmina, suero fetal de pantorrilla, y una variedad de factores de crecimiento o glucoproteínas. A los 12-13 días de cultivo celular, cuando las células progenitoras se maduran para los eritrocitos tardíos, la unión específica disminuyó notablemente. En este estudio, las UFC-E humanas se han aislado en suficiente pureza para caracterizar la morfología de estas células raras y en número suficiente para medir la unión específica de Ep.

Apolipoproteína E2-Christchurch (136 Arg---Ser), nueva variante de la apolipoproteína E humana en un paciente con hiperlipoproteinemia tipo III
 Se investigó la estructura primaria de la apolipoproteína E (apo E) en siete pacientes hiperlipoproteinémicos tipo III con fenotipo apo E-2/2. Seis de los pacientes tenían mapas idénticos de péptidos triptópicos bidimensionales. Estos diferían del mapa normal de la apo E3 por la movilidad alterada de un solo péptido. El análisis y secuenciación de aminoácidos mostró que la apo E2 en estos pacientes tuvo una sustitución de 158 Arg---Cys. La presencia de esta mutación en seis de los siete pacientes tipo III confirma que esta es la forma más común de apo E2. El séptimo paciente tipo III tenía un mapa único con un nuevo péptido resultante de una sustitución de 136 Arg---Ser. Fue heterocigoto para esto y para la variante más común de apo E2 (158 Arg----Cys). Su lipoproteína de muy baja densidad contenía aproximadamente cinco veces más apo E2 (136 Arg-----Ser) que apo E2 (158 Arg----Cys), y determinada por el tratamiento con cisteamina. Este nuevo mutante apo E2 parece contribuir significativamente a la hiperlipidemia del paciente.

Polimiositis inducida por Coxsackievirus B 1. La falta de expresión de la enfermedad en ratones nu/nu
 La miositis inflamatoria crónica similar a la polimiositis humana ocurre en ratones tras la infección con una cepa de Coxsackievirus B 1 (CVB1). Para investigar el papel de las células T en la patogénesis de este trastorno, se comparó la expresión de la enfermedad en ratones con nudo atímico deficiente de células T (nu/nu) y heterocigotos con función normal. La miositis infecciosa aguda ocurrió en ratones nu/nu y nu/+. La debilidad crónica (mayor de 21 d postinfección) y la miositis, sin embargo, se desarrollaron sólo en nu/+. La resistencia a la enfermedad en ratones nu/nu no se explicó por la insusceptibilidad a la infección; la cantidad de virus letal para el 50% de los ratones y la replicación viral fueron comparables en ambos grupos. Además, la producción de anticuerpos anti-CVB 1 fue similar en ambos grupos. La reconstitución de ratones nu/nu infectados con células de bazo de ratones normales resultó en enfermedad. Estos resultados demuestran que la debilidad crónica después de la infección por este virus no es simplemente una secuela de la mionecrosis aguda y sugieren que las células T juegan un papel fundamental en la patogénesis de la miositis crónica.

El acetato de piripósido, dioctanoilglicerol y ácido fosfatídico inhiben el efecto hidroosmótico de la vasopresina en el túbulo colector cortical de conejos
 Exploramos el papel de la proteína cinasa C (PKC) en la modulación de la conductividad hidráulica estimulada por vasopresina (AVP) en el túbulo colector cortical de conejos (CCT). En estudios de control, 10 microU/ml de AVP aumentaron Lp (media +/- SE, X 10(-7) centímetros/atmúsfera por segundo) de 4,4 +/- 0,9 a 166.0 +/- 10.4. El pretratamiento con dioctanoilglicerol (DiC8) retiró el pico de AVP estimulado (pico Lp, 21,9 +/- 3,1). El pretratamiento con 10(-9) y 10(-7) M4 beta-forbol 12 beta-myristate 13 alfa-acetato (PMA) también bloquearon el aumento de Lp de manera dosis-dependiente 59,3 +/- 8. Ester forbol inactivo, 4 alfa-forbol 12 beta,13 alfa-didecanoato (10-7) M), no tuvo efecto. El PMA también suprimió el aumento de Lp inducido por 10(-4) M 8-p-clorofeniltio-cíclico AMP (CcAMP): Lp pico fue de 19,4 +/- 14,9MA (p = 5,7). Además, cuando se añadió 10(-7) M PMA al baño 10 min después de la exposición a AVP, se bloqueó la respuesta de Lp a AVP. El pico de Lp fue de 52,4 +/- 9,6 con PMA vs 165,1 +/- 10,0 en control. El ácido fosfídico (PA), que se cree estimula el recambio de fosfatidilinositol (PI), produjo efectos inhibitorios similares sobre la AVP, así como un pico de inhibición de la AMPc de 159 +/- 15,9 UAP inducida por C. Se concluye que la PMA, a concentraciones conocidas para activar específicamente el PKC, suprime el efecto hidroosmótico de la AVP sobre el CCT; esta supresión es principalmente un efecto post-cAMP modulador de la capacidad de inhibición de la PVP.

Movilización estimulada de proteínas de adhesión monocito Mac-1 y p150,95 de un compartimiento vesicular intracelular a la superficie celular
 Los monocitos fueron estimulados para aumentar la cantidad de superficie celular de las proteínas de adhesión leucocitaria p150,95 y Mac-1 por el factor quimioattractil-metionil-leucil-fenilalanina, el factor de necrosis tumoral C5. Las curvas dosis-respuesta indicaron variaciones en la sensibilidad de monocitos y granulocitos a estos mediadores. Estos aumentos fueron independientes de la síntesis proteica y semimáximo a los 2 min. Los macrófagos peritoneales alveolares y murinos humanos, células que habían sido diapedadas previamente, no pudieron ser inducidos a supraregular Mac-1 o p150,95. Estudios de permeabilidad detergente en monocitos indicaron que estas proteínas fueron almacenadas en pools latentes internas, las cuales fueron reducidas con la estimulación. La microscopia electrónica con suero de conejo frente a p150,95 reveló estas proteínas en la membrana plasmática y en vesículas intracelulares y gránulos peroxidasa negativos. Junto con otros estudios funcionales, estos hallazgos sugieren que la movilización de Mac-1 y p150,95 de un compartimento intracelular a la membrana plasmática regula la capacidad de adhesión y diapedestación del monocito.

Perfil citoquímico de la leucemia megacarioblástica: estudio con métodos citoquímicos, anticuerpos monoclonales y citoquímica ultraestructural
 Se realizó estudio citoquímico con tinción Sudán negro B; acetato alfa-nafílico (ANAE), estimación de actividad esterasa alfa-naftal butirato (ANBE) y actividad esterasa fosfatasa ácida. Se incluyeron casos de leucemia mieloide aguda M7 y crisis blásticas de leucemia granulocítica crónica. La naturaleza megacarioblástica de los blastos fue establecida por primera vez con dos anticuerpos monoclonales contra las glucoproteínas plaquetarias y por estimación de la reacción plaquetaria/peroxidasa a nivel ultraestructural. Nuestros hallazgos sugieren que los megacarioblastos presentan un perfil citoquímico típico que comprende tinción positiva de ANAE y actividad de fosfatasa ácida con localización predominante en la zona de Golgi y actividad negativa o débil de ANBE. También se encontró un patrón citoquímico positivo similar en cinco casos de eritroleucemia (M6). No se confirmó la especificidad de la actividad de la 5'nucleotidasa para megacarioblastos. En la mayoría de los casos de leucemia megacarioblástica no hubo actividad nucleotídica de 5' solo dos casos mostraron reacciones positivas, las reacciones fueron positivas en varios casos de leucemia mieloide y linfoblástica. Sugerimos que los métodos citoquímicos pueden ser útiles en el diagnóstico de la leucemia aguda M6 y M7, ya que menos del 40% de las células leucémicas reaccionan con anticuerpos monoclonales específicos.

El hemograma completo rutinario es un indicador de infecciones virales agudas
 Durante un período de tres semanas se analizaron alrededor de 9000 hemogramas completos en la máquina automática de hematología de Technicon H6000. De estos, se identificaron 62 pacientes con un número anormalmente elevado de grandes células blancas no sostenidas, los cuales fueron seguidos para la evidencia de infección viral. Diecisiete pacientes se perdieron en seguimiento o en insuficiencia renal crónica; de los 45 restantes, 40 presentaron infecciones virales, 26 por virus de Epstein-Barr. En presencia de un número elevado de grandes células blancas no sostenidas, se recomienda la realización de una prueba IgM para el virus Epstein-Barr, seguida de serología de rutina cuando sea necesario.

Desarrollo del tronco cerebral y las proyecciones cerebelosas al diencéfalo con notas sobre proyecciones talamocorticales: estudios en el opuesto norteamericano
 El opuesto norteamericano nace en un estado muy inmaduro, 12 días después de la concepción, y sube en una bolsa externa donde permanece unido a un pezón por un período prolongado de tiempo. Hemos aprovechado la embriología del oposis para estudiar el desarrollo de proyecciones tallo cerebral y cerebelar al diencéfalo, así como el momento de proyección motora diencéfalo-neocortical. Las técnicas empleadas fueron la inmunocitoquímica para la serotonina, el transporte retrógrado y ortogrado de aglutinina germinativa de trigo conjugada con peroxidasa de caballo y la impregnación selectiva de la degeneración. Nuestros resultados sugieren que los axones serotoninérgicos, presumiblemente del rafe dorsal y núcleos centrales superiores, están presentes en el diencéfalo al nacer. Los ejes de la formación reticular bulbar, el complejo vestibular, los núcleos sensoriales trigeminales y los núcleos de la columna dorsal alcanzan al menos los niveles mesencéfalos (y probablemente diencefálicos) 3, mientras que los núcleos posnatales comparables pueden no crecer en el cerbelo 3. La columna dorsal y los núcleos cerebelosos inervan los núcleos ventrales del tálamo por día posnatal estimado (EPND) 17 y todos los núcleos diencefálicos suministrados en el animal adulto por EPND 26. Los axones diencefálicos penetran en áreas ventrolaterales (cara) de la corteza presumible motora somatosensorial por el NND 12, pero no alcanzan las regiones dorsomediales (limb) hasta la EPND 21. En ambas edades, los axones diencefálicos se limitan a la subplaca cortical y la zona marginal; no inervan una capa granular interna identificable hasta considerablemente posterior. Nuestros resultados sugieren que los axones del tronco cerebral y del cerebelo crecen al diencéfalo temprano en el desarrollo, pero que no influyen en la corteza cerebral hasta relativamente tarde. Cuando se comparan los resultados del presente estudio con los reportados previamente sobre el desarrollo de la columna ascendente (Martin et al., '83) y corticofugal (Martin et al., '80; Cabana mayor, Martin).

Presiones de la médula espinal de los nervios del músculo del retronex en la rata estudiada por transporte transgangliónico de peroxidasa en equino, aglutinación de microaglutinina con metilrradióxidos de caballo con peroxidasa
 Las proyecciones de la médula espinal de cuatro grupos diferentes de ramos del nervio del músculo del retroma, los nervios gastrocnemio medial y lateral, ramas musculares del nervio peroneo profundo, ramas musculares del transportador al nervio femoral, fueron estudiadas. Se estudió la influencia de la variación de la supervivencia postoperatoria (3, 6 y 10 días) y del uso de conjugados de microbiano de trigo aglutinina-HRP (WGA-HRP) o HRP con dimetilsulfóxido. Después de 3 días de supervivencia después de la aplicación del PRM a los nervios gastrocnemio, el etiquetado granular fino se encontró principalmente en la lámina V en L4-5 y el etiquetado granular grueso en la columna VI y en la cola. Después de 6 o 10 días de supervivencia, el etiquetado fino en la lámina V fue escaso o ausente, mientras que el etiquetado grueso pareció permanecer o reducirse ligeramente en la columna VI y en la lámina VII de Clarke. En las láminas I-III de los nervios gastrocnemio no se observó marcación sugestiva de terminales. Excepto en el caso del etiquetado espinoso en la lámina I en algunos casos y algunas diferencias menores rostrocaudalmente, la distribución espinal del etiquetado fue similar a la de los otros nervios investigados. La distribución del etiquetado obtenido después de la aplicación de WGA-HRP o HRP con DMSO a los nervios gastrocnemios fue muy similar a la obtenida con HRP libre después de 3 días de sobrevida. Los resultados indican que las proyecciones de la médula espinal de los nervios del músculo posteriores en la rata se distribuyen principalmente en la parte profunda del cuerno dorsal y en la zona intermedia. Además, la falta de etiquetado sugestivo de terminales en láminas I-III de los nervios gastrocnemio sugiere, en conflicto con hallazgos anteriores en el gato, que las fibras aferentes primarias de rata no terminan necesariamente de músculo. Los resultados sugieren, además, que el etiquetado granular fino encontrado en la lámina V representa fibras aferentes de fino calibre. Finalmente, los patrones similares de proyección de la columna vertebral de los diferentes nervios musculares investigados sugieren una organización somatotópica menos desarrollada o esencialmente diferente para las aferentes musculares en comparación con las aferentes cutáneas, como se ha revelado en estudios anteriores.

Las inclusiones cristalinas citoplasmáticas en los hepatocitos de un steer con fiebre de la navegación
 Se encontraron cuerpos de inclusión cristalina en forma de aguja en las células hepáticas vacuoladas de un steer afectado por pasteurelosis neumónica. Las inclusiones fueron eosinofílicas y refractivas, y variaron de 3 a 6 micrones de largo y de 150 a 250 nm de ancho. El examen histoquímico reveló que contenían lípidos y proteínas. El examen microscópico de electrones mostró material fino fibrilar o granular. Se observaron cortes transversales con una periodicidad de 45 nm en la sección longitudinal de las inclusiones. Se discute el posible origen y significado patogénico de las inclusiones.

Los cambios patológicos en los cerdos HPCD con prednisolona inducen recrudescencia del virus pseudorabies
 En cerdos HPCD inoculados con la VPR, la VPR latente puede ser reactivada in vivo mediante la administración de grandes dosis de prednisolona 3 meses después de la infección primaria. En dos cerdos, el vaciado del virus no mostró signos clínicos de enfermedad, mientras que la depresión de los linfocitos circulantes fue prominente. La reactivación de la VPR también se demostró por cultivo de la corteza cerebral el 7o día y el ganglio linfático mandibular el 9o día después de iniciado el tratamiento con prednisolona. Coincidente con el aislamiento del virus, se observaron lesiones características en 2 cerdos en los tejidos nervioso central y en los ganglios linfáticos mandibulares, compuestos por necrosis celular y cuerpos de inclusión intranucleares eosinofílicos. Las células que contenían los cuerpos de inclusión intranucleares tenían partículas inmaduras y maduras de la VPR. Los resultados del presente estudio con cerdos HPCD indicaron que las lesiones cerebrales y ganglionares acompañadas de cuerpos de inclusión intranucleares eosinofílicos fueron lesiones patogonomónicas inducidas por reactivación de la VPR.

Sarcoma sinovial de la mandíbula en un perro
 Se describe un caso de sarcoma sinovial maxilar con metástasis pulmonares en un perro. Parece ser una neoplasia poco frecuente o infradiagnosticada en animales y no descrita previamente en la mandíbula. Sus características microscópicas diagnósticas son el patrón celular bifásico y las formaciones hendiduras. De otra forma, puede asemejarse a hemangiopericitoma, histiocitoma fibroso maligno, sarcoma de células reticulares, fibrosarcoma o tumor de células gigantes de tejidos blandos.

Carcinoma adenoide quístico cutáneo primario
 El carcinoma adenoide quístico primario de la piel es raro. Se estudiaron 10 casos de los expedientes del Instituto de Patología Armada. Siete de los 10 casos recurrieron después de la cirugía inicial. El intervalo entre la cirugía y la recidiva osciló entre 4 meses y 20 años. En un caso hubo metástasis a pulmón y pleura. Histológicamente, el carcinoma adenoide quístico cutáneo es indistinguible del carcinoma adenoide quístico de la glándula salival. Se discuten las características histológicas diagnósticas y la diferenciación del carcinoma adenoide quístico de otras neoplasias cutáneas.

Locales de replicación del VHS-2, infección de células monocitarias y linfocíticas y fagocitosis de virión por neutrófilos, en lesiones vesiculares en la piel del pene
 De un varón heterosexual con infección por virus herpes simple genital recurrente (VHS-2), se extrajo una vesícula intraepidérmica fresca en la piel peneana mediante biopsia por punch, fijada y procesada para microscopia electrónica. Se estudiaron las localizaciones difíciles y la aparición de capsides y viriones para dilucidar verdaderas células hospedadoras o destruidas. La propagación y formación de viriones del VHS-2 se produjo principalmente en células espinosas multi o mononucleadas situadas en la base de la vesícula. Sin embargo, algunos de los monocitos, histiocitos jóvenes y células linfocíticas que flotan en el líquido vesical también estaban involucrados. Ocasionaron un pequeño número de capsoides intranucleares, designando las células como portadoras virales (capsid). Infrecuentemente se observaron viriones libres en el líquido de vesícula invariablemente cerca de los neutrófilos. Todos los granulocitos neutrófilos examinados carecían de capsoides intranucleares. En contraste, se encontró evidencia distinta de fagocitosis de viriones y algunos capsidos por neutrófilos en el fluido vesico cerca de las porciones apicales de las células espinosas cargadas con viriones localizadas. En el citoplasma de neutrófilos se observaron agrupaciones de viriones aisladas y aisladas de lisosomas. Las cifras de mielina y la vacuolación de lisosomas en neutrófilos de depósito libre fueron sugestivos de de desintegración a viriones. La propagación viral y la abundante formación de viriones, junto con el ataque de neutrófilos y linfocitos, conducen finalmente a la destrucción celular del espinoso. Los efectos citopáticos mínimos (PEC) observados en monocitos y células linfocitarias que flotan en el fluido vesico sugieren que estas células podrían funcionar como vehículos para el transporte de HSV-2 (capsid).

Efectos del polvo dental a base de bicarbonato, flúor y sacarina sobre la caries dental y sobre la recuperación de Streptococcus sobrinus en ratas
 Se estudiaron los efectos del polvo dentario NaHCO3 que contiene NaF y sacarina sódica sobre la caries dental y las recuperaciones de Streptococcus sobrinus en ratas. Los ratones Osborne-Mendel (SPFOM) libres de patógenos específicos fueron inoculados con S. sobrinus 6715-13WT. Uno de los seis grupos infectados fue tratado tópicamente con agua desmineralizada (DW), un polvo dental suspendido de tal forma que había 1 parte sólida por 2 partes DW, 0,073% NaFac y 0,5% Na- A las ratas infectadas se les suministró PN (a 10 ppm F-) como control positivo, pero este grupo no recibió tratamiento. Un séptimo grupo, pero no infectado, fue tratado tópicamente con DW. Todos los tratamientos tópicos fueron administrados una vez por minuto al día por rata, durante cinco días por semana. Los dientes de los animales fueron hisopados para la recuperación de 6715-13WT y flora total recuperable. A los 37 días del inicio del tratamiento, las recuperaciones de S. sobrinus fueron menores sólo para las ratas tratadas tópicamente con el polvo dental (p < 0,05) en comparación con las recuperaciones del grupo tratado con DW tópico infectado. Sin embargo, las puntuaciones de caries fueron un 42% menores en los grupos que recibieron el polvo dental (p < 0,005), un 30% menores en los tratados con NaF-Nas combinadas (p < 0,005) y un 47% menores. Los efectos del polvo dental, como los del agua de bebida combinada NaF-Nas y NaF, fueron evidentes en superficies dentales lisas y fisuradas. Tanto el agua de bebida F de 10 ppm como el polvo dentario redujeron significativamente (p < 0,005) las puntuaciones de caries por fisura por debajo del nivel elicitado por la flora indígena libre de mutantes en las ratas tratadas con DW. Así, el agua de bebida F de 10 ppm y el polvo dental por igual inhibieron no sólo el componente atribuible a la caries S. sobrinus, sino probablemente también el componente de caries atribuible a la flora oral indígena.

Selección para Streptococcus mutans con una capacidad de transporte alterada de xilitol en consumidores crónicos de xilitol
 Se ha investigado el efecto del consumo a largo plazo de xilitol refinado en las poblaciones naturales de S. mutans en la cavidad oral humana. Se aislaron 54 cepas de S. mutans de adultos y niños que habían consumido productos alimenticios comerciales que contenían xilitol durante un período de 1 1/2 a 10 años. También se obtuvieron 20 aislamientos de sujetos control que nunca habían consumido productos alimenticios comerciales que contenían xilitol. El efecto inhibitorio del xilitol sobre las cepas aisladas fue determinado por el monitoreo del crecimiento de la glucosa en presencia o ausencia de xilitol. Esto se utilizó para definir la sensibilidad de cada aislado al xilitol. Las actividades de Phosphoenolpyruvate:sugar fosfotransferasa (PEP-PTS) fueron medidas por medio de las fracciones soluble y de membrana preparadas de las cepas de ambas poblaciones del estudio. Se encontró que el 87% de los aislamientos frescos de los consumidores de xilitol eran resistentes a xilitol (RX), en comparación con solo el 10% de las cepas aisladas de los sujetos control. Las cepas XR tuvieron baja actividad constitutiva de fructosa PTS y muy baja capacidad de xilitol-fosforilación. Sin embargo, las cepas sensibles al xilitol (XS) presentaron niveles mucho más altos de actividad constitutiva de fructosa PTS y xilitol fosforilado 16 veces más rápidamente que las cepas XR. Se obtuvo evidencia para la fosforilación del xilitol por una fructosa PEP-PTS en las cepas XS. Se discute la inhibición del crecimiento por la acumulación intracelular de xilitol fosfato tóxico no metabolizable y su prevención por la presencia de fructosa.

Las úlceras orales dolorosas en una paciente con carcinoma de células pequeñas del pulmón
 Este caso ilustra el desarrollo de múltiples úlceras orales dolorosas causadas por metotrexato que fue una combinación de fármacos quimioterápicos administrados para el tratamiento del carcinoma de células pequeñas del pulmón. Aunque la mucositis oral es autolimitada y se resuelve al reducir la dosis del fármaco o suspender el tratamiento, el dolor y la molestia graves pueden causar debilidad física. Además, el riesgo de infecciones bucales secundarias es alto en los pacientes que reciben dicha terapia, y si no se instaura el tratamiento adecuado, puede producirse una diseminación sistémica fatal de la infección.

El efecto del nedocromil sódico sobre la provocación nasal con alérgeno
 Hemos investigado el efecto del nedocromil sódico en la prevención de los síntomas de rinitis que ocurren inmediatamente después de la provocación de alérgenos en 10 pacientes con rinitis alérgica. El estudio tuvo un diseño doble ciego, controlado con placebo, cruzado. El Nedocromil sódico (1% p/v) y el placebo fueron administrados por vía intranasal a partir de inhaladores de dosis idénticas, 20 minutos antes de la provocación del alérgeno. Se midieron tres variables: resistencia de la vía aérea nasal, producción de secreción y número de estornudos. El Nedocromil sódico fue significativamente más eficaz que el placebo en la prevención de la obstrucción nasal (p < 0,01), rinorrea (p < 0,01) y estornudar (p < 0,05), sugiriendo que este medicamento puede ser útil en la rinitis alérgica.

Se realizó una investigación de la respuesta inmune humana al citocromo c de polen perenne (Lolium perenne) perenne (Lol p X)
 Se purificó el citocromo c (Lol p X) a partir del polen de la rizograsa perenne (Lolium perenne). Se utilizó en un radioinmunoensayo sensible de doble anticuerpo para determinar niveles específicos de IgG e IgE (Ab) en los sueros de sujetos humanos alérgicos a la hierba y la relación entre la respuesta del tipo inmune. Se estudiaron 139 sujetos, 63 tratados mediante inmunoterapia con gramíneas y 76 no tratados. Se encontró que los sueros de sólo cuatro sujetos contienen anticitocromo c IgG Ab; no hubo evidencia de anticuerpos IgE específica frente al citocromo c en ninguno de estos pacientes. Con base en estos datos, se concluye que la prevalencia de respuestas de IgE y IgG a esta proteína es baja. Debido al pequeño número de respondedores, no fue posible demostrar una asociación significativa entre cualquier especificidad HLA-D y la respuesta inmune al citocromo c de ryegras.

La relación entre los movimientos respiratorios fetales y la prostaglandina E2 durante el parto inducido por ACTH en ovejas
 Se midieron los movimientos respiratorios fetales y las concentraciones de prostaglandinas E carotídea fetales durante el parto inducido por adrenocorticotrofina en 6 animales gestantes ovejas y en 6 animales control a partir del día 127. Los 6 animales tratados con ACTH pasaron al trabajo de parto en promedio 97 h después del inicio de la infusión y la incidencia de movimientos respiratorios fetales disminuyó en las últimas 12h antes del inicio del trabajo de parto. Hubo una relación negativa significativa entre la incidencia de movimientos respiratorios fetales y las concentraciones de prostaglandina arterial carótida fetal E (r = -0,88; p < 0,001) en los animales tratados con ACTH. Estos datos sugieren un papel de la prostaglandina E en la disminución de los movimientos respiratorios fetales antes del inicio del parto.

El captopril oral agudo inhibe la actividad de la enzima convertidora de angiotensina en el líquido cefalorraquídeo humano
 La actividad de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en el plasma humano y el líquido cefalorraquídeo (LCR) se midió por un método fluorimétrico, siguiendo una dosis oral aguda (75 mg) de captopril. Se observó una disminución de aproximadamente un 60% en la actividad enzimática en el LCR, lo que sugiere que el fármaco penetra la barrera sangre/cerebrina (BBBB) en cantidades suficientes para inhibir la ECA en el LCR. Sin embargo, la actividad de la encefalinasa del LCR, enzima presente en el cerebro humano e inhibida in vitro por una concentración elevada de captopril, no se vio afectada por la administración aguda del fármaco. Se propone que el efecto antihipertensivo del captopril en humanos puede deberse, al menos en parte, a la inhibición de la ECA contenida en las estructuras cerebrales.

