El metabolismo de la antipirina y metronidazol durante la exposición ocupacional a la gasolina
 El aclaramiento de antipirina y metronidazol fue medido en 18 asistentes a la alimentación por el método de la muestra única en cuanto los asistentes estaban expuestos ocupacionalmente a la gasolina; las medidas fueron repetidas después de 2-4 semanas sin exposición. Dieciocho trabajadores de oficina fueron investigados simultáneamente. La mediana de la concentración de gasolina en la zona de respiración de los asistentes al llenado y limpieza de combustible fue de 270 mgm-3 (rango 18-1758 mgm-3). El aclaramiento de antipirina fue un 18% mayor durante la exposición a la gasolina que después de 2-4 semanas de vacaciones (p < 0,01), mientras que el aclaramiento de antipirina se mantuvo inalterado en los trabajadores de oficina. No hubo cambios en el aclaramiento de metronidazol en ninguno de los dos grupos. El aclaramiento de antipirina fue un 26% mayor en los fumadores que en los no fumadores (p < 0,05), mientras que el aclaramiento de metronidazol fue similar en los fumadores y no fumadores. Se concluye que la gasolina es un inductor de la eliminación de la antipirina, sin impacto en la eliminación de metronidazol. Esto indica que la gasolina tiene un efecto inductor diferencial sobre las enzimas metabolizantes del fármaco hepático humano.

Deformación del hombro en los trabajadores de a bordo y su alivio mediante apoyos en brazos
 El trabajo de Keyboard consiste principalmente en contracciones dinámicas de los pequeños músculos de los antebrazos y de las manos. Esto se acompaña de una actividad continua en los músculos brazo, hombro y cuello manteniendo la cabeza y la mano en la posición correcta. La eliminación del peso del brazo por medio del soporte y de la posición de los brazos influye en la actividad eléctrica de los músculos del hombro al trabajar en un pizarrón. Se estudió la influencia del ángulo del codo, así como de los distintos apoyos del brazo, en la actividad eléctrica del músculo trapecio superior durante el trabajo de teclado en trabajadores sanos y personas con dolores de hombro. Las mediciones se realizaron en el laboratorio. Las actividades EMG, que se midieron como valores medios de la raíz cuadrada (RMS) a cada 100-milisegundos en el músculo trapecio al trabajar, fueron menores, cuanto mayor es el ángulo del codo. Además, la actividad eléctrica disminuyó cuando los sujetos usaron soportes de brazo durante el trabajo. Es evidente que la carga estática de los músculos del hombro se puede reducir significativamente en el trabajo de teclado, cuando los antebrazos están en un ángulo de por lo menos 100 grados y utilizando apoyos de brazo. La posición de trabajo más conveniente y ergonómica también puede ser encontrada individualmente como el método utilizado aquí.

Prevención y tratamiento de los trastornos vasculares por vibración en los trabajadores forestales
 Un total de 824 operadores de redes de arrastre empleados en la industria forestal fueron expuestos a vibraciones locales que produjeron alteraciones del flujo sanguíneo periférico y lesiones en las articulaciones y los huesos de las manos. En los últimos 10 años han sido sometidos a tratamiento balneoclimático de 24 días en el Resorto de Salud Kołobrzeg. Se encontró que la estancia en el spa y determinados tratamientos balneológicos ejercen un efecto favorable sobre los trastornos del flujo sanguíneo periférico producidos por la vibración local de las sierras de cadena. Los síntomas (píldoras y adormecimiento de los dedos, etc.) desaparecieron en casi el 40% de estos trabajadores. Se observó una mejora en los índices objetivos de la circulación periférica (tests estereográficos y pletismográficos) en aproximadamente el 90% de los pacientes tratados con baños de juguete combinados con masaje vibratorio submarino (rotatorio). El baño de la luna y el masaje vibratorio influyen directamente en el flujo sanguíneo periférico de los miembros pectorales.

Uptación y excreción urinaria de aluminio entre soldadores
 La excreción urinaria de aluminio se midió en 23 soldadores antes y después de un intervalo libre de exposición de 16 a 37 días. Además, la concentración de aluminio en el aire se midió en el sitio de trabajo de 16 soldadores de aluminio el mismo día de trabajo que la primera muestra de orina. La concentración de aluminio en la orina dependió tanto del nivel como de la duración de la exposición. La concentración urinaria post-descarga de aluminio antes de un intervalo libre de exposición se relacionó principalmente con la concentración actual de aire, mientras que la concentración urinaria de aluminio determinada después del intervalo libre de exposición se relacionó con la duración total de la exposición. Entre los soldadores expuestos por menos de 1 año, el tiempo medio para la concentración urinaria fue de aproximadamente 9 días, mientras que los soldadores expuestos por más de 10 años tuvieron un tiempo medio calculado de 6 meses o más. Los resultados indican que el aluminio se mantiene y almacena en al menos dos compartimentos funcionales del cuerpo y se elimina de estos compartimentos a diferentes tasas.

Disminución de la concentración de ceruloplasmina sérica en soldadores de aluminio expuestos a ozono
 Durante una encuesta epidemiológica sobre soldadores de arco, se determinó cobre sérico y ceruloplasmina en dos grupos de trabajadores. Un grupo estaba formado por soldadores de aluminio que se dividieron en dos grupos: 13 soldadores que trabajan en tanques de aluminio (en atmósfera confinada) y 8 soldadores que trabajan en la producción de vanos de camiones. El grupo de referencia estuvo constituido por 26 trabajadores de la misma planta que no fueron expuestos a humos de soldadura. El ozono, principal contaminante en la soldadura de arco de aluminio, fue considerado el factor principal en la disminución significativa (p < 0,01) de la ceruloplasmina media en soldadores confinados. Esta disminución en el nivel de ceruloplasmina se mantuvo dentro de los valores de referencia y no se relacionó con la edad o el consumo de tabaco. Se encontró una relación lineal entre la concentración de ceruloplasmina y el tiempo de trabajo acumulado a lo largo de la semana. Este efecto podría ser un signo en el suero de una reacción pulmonar contra la actividad oxidante en este tipo de exposición ocupacional.

Efectos de la exposición al ruido y la demanda de tareas sobre la función cardiovascular
 Se estudiaron los efectos cardiovasculares en distintas condiciones de exposición al ruido y tarea en 40 estudiantes de secundaria. Los sujetos fueron 20 hombres y 20 mujeres con una edad media de 16,7 +/- 0,7 años. Todos los sujetos tenían puntuaciones equivalentes en el rendimiento del tabaco. Cada sujeto fue probado con una secuencia aleatoria de seis sesiones. El plazo establecido para cada sesión fue de 33 min. Se construyeron seis sesiones experimentales combinando aleatoriamente la exposición al ruido (60, 85 o 90 dB (A) y las variables demanda de tarea (presencia de tarea o ausencia de tarea). Las medidas de presión arterial fueron tomadas al inicio y final de cada sesión. Una variable tarea-demanda fue definida como una conjunción de aritmética mental (3 min) y abacus aritmético (30 min). Los resultados del presente estudio muestran que el efecto de la exposición al ruido en el desempeño de la tarea es notable. Solamente la exposición al ruido tendió a influir en el desempeño de los estudiantes del sexo masculino en el abacus aritmético. El efecto de la demanda de tarea sobre la presión arterial fue mayor que el de la exposición al ruido. No se encontró ningún efecto de interacción (noise exposición x demanda de tarea) sobre la presión arterial, a través de análisis de intra-sujetos ANOVA de dos vías.

Un modelo matemático para analizar la diferencia entre latido y latido en la frecuencia cardiaca fetal humana durante la gestación y el parto
 Se diseñó un modelo adecuado para el análisis matemático de las diferencias de latido a latido (BBD) en las frecuencias cardiacas fetales (FCF). Se aplicó el análisis factorial, utilizando un sistema informático, en un modelo especialmente diseñado de matriz de RHF. Esta matriz fue organizada con FHRs y BBDs a intervalos de 1 latido/min por filas y columnas, respectivamente. Después de obtener el BBD restando el antecedente de FCF de la siguiente FCF en un par dado de dos FCFs consecutivas, se registraron ambas variables del antecedente de FCF y de la matriz de un elemento correspondiente. Este procedimiento se realizó para todos los pares de FCF y BBD, obteniéndose una matriz que contiene las incidencias acumuladas. Se investigó un total de 225.282 FCFs obtenidas de 20 fetos entre 37 y 41 semanas de gestación, a través de un electrocardiograma de hoja de cuero cabelludo realizado durante el trabajo de parto. Como muestran los conglomerados de BBDs en unidades de latidos/min, se evidencian tres factores diferentes: fluctuación alrededor de cero lpm, más desviaciones y desviaciones menos fuertes. La primera se considera que tiene un papel en el mantenimiento de las llamadas FCF basales, y la segunda y la tercera indican acciones de aceleración y deceleración en las FCFs, respectivamente. Este modelo analítico se discute con referencia a los hallazgos obtenidos.

simulación CADCS del sistema cardiovascular de bucle cerrado
 Se presenta un simulador pulsátil del sistema cardiovascular de circuito cerrado, diseñado para resolver problemas de simulación, identificación y control en un contexto de investigación y educación. Su implementación hace uso de un programa interactivo para la simulación de ecuaciones diferenciales ordinarias no lineales. La flexibilidad del simulador es demostrada por los resultados presentados que se refieren a una condición circulatoria basal en el estado estacionario, así como a un pasaje inducido por un cambio abrupto en la resistencia periférica.

Análisis cuantitativo de la actividad eléctrica intestinal mediante un nuevo método informatizado
 Se desarrolló un método informatizado que permite el análisis cuantitativo de la actividad de la punta intestinal. Este método fue probado para una serie de mediciones en seis perros conscientes en ayunas, ajustados con electrodos bipolares implantados crónicamente a lo largo del intestino delgado. Los datos fueron almacenados en cintas de 8 canales y digitalizados antes del procesamiento informático. La detección de espigas se realizó mediante una función discriminante capaz de diferenciar las espigas de las no espigas (por ejemplo, artefactos) en base a seis parámetros. El análisis por ordenador permitió un reconocimiento preciso de las espigas (probabilidad de clasificación incorrecta menor del 6%). La actividad de la bicicleta durante el ayuno se monitorizó calculando, durante cada fase del complejo mioeléctrico migrante, los siguientes parámetros por unidad de tiempo (30 s): número de espigas, porcentaje de ondas lentas empagadas. Los resultados se expresaron tanto en forma tabular como gráfica. Este método proporciona una herramienta de investigación para una mejor cuantificación de la actividad de espigas intestinales.

Un programa simple en BASIC para el análisis de varianza de una vía de datos experimentales
 Se presenta un programa BASIC para computar el análisis de varianza de una vía de datos. El programa es sencillo, poderoso, directo y relativamente corto. Permite juzgar la significancia en el límite de confianza elegido. Se muestran aplicaciones del programa a algunos datos terapéuticos experimentales.

Clasificación estadística del patrón de potenciales evocados auditivos del tronco cerebral clínico
 Los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral registrados en la clínica neurológica fueron clasificados utilizando el clasificador Bayes (BC) y la función discriminante lineal de Fisher (FLD). Las latencias de los cinco picos iniciales, los intervalos interpicos fueron examinados para las características óptimas para desarrollar clasificadores. La precisión de la clasificación fue de 85,3% cuando se utilizaron como características latencias absolutas de picos III, IV y V. El BC obtuvo mejor desempeño que el FLD, indicando que las estadísticas de segundo orden de las BAEPs para clases normales y patológicas son diferentes. Los resultados de este estudio indican que las latencias aisladamente ofrecen informaciones suficientes para reconocer lo normal de las BAEPs patológicas, utilizando como referencia la evaluación del médico de las BAEPs.

Dieta y cáncer de estómago: estudio caso-control en China
 Se realizó un estudio caso-control centrado en el papel de alimentos simples en el área de Heilongjiang, 241 pacientes con cáncer de estómago confirmado histológicamente y un número igual de controles (con edad no-neoplásica, sexo de residencia). Las preguntas planteadas cubrieron estatus económico, ocupación, antecedentes de tabaquismo y consumo de alcohol, dieta y hábitos alimentarios e historia de enfermedad. Los datos referentes a la frecuencia promedio y cantidad de consumo de alimentos individuales fueron obtenidos por el mismo entrevistador. Se observó una asociación inversa entre el consumo de verduras y el cáncer de estómago, mientras que la ingesta elevada de patatas y de pasta de soya salada y fermentada parece ser un factor de riesgo alto. Específicamente, la cabaña china juega un papel importante en la reducción del riesgo de desarrollar cáncer de estómago.

Ocupación y cáncer de pulmón en dos áreas industrializadas del norte de Italia
 Se realizó un estudio de casos y controles de base poblacional sobre el cáncer de pulmón en 2 áreas industrializadas del norte de Italia. Los casos (126) fueron todos los varones que fallecieron por cáncer de pulmón entre 1976 y 1980. Los controles (384) fueron una muestra aleatoria de varones que fallecieron por otras causas durante el mismo período. Los trabajos realizados durante la vida laboral han sido analizados según una lista de ocupaciones ya conocidas como causalmente asociadas al cáncer de pulmón (lista A) y una lista de ocupaciones sospechosas de serlo (lista B). Los porcentajes atribuibles de riesgo en la población para las ocupaciones incluidas en las listas A o B fueron de 36% y 12% en las dos áreas. Los soldadores o trabajadores de las industrias en las que la soldadura es común presentaron odds ratios elevadas: 2,9 para soldadores (IC 95% 0,9-9,8); 4,9 (1,1-22,9) para la producción de metales estructurales; 11,49). Otras categorías de trabajo asociadas al cáncer de pulmón incluyen: eléctricos y trabajadores en la producción de máquinas eléctricas, trabajadores de la madera (en muebles o en la construcción de un armario, pero no en la carpintería o en los servicios de limpieza. El tabaquismo no pareció ejercer un efecto de confusión sustancial. Los porcentajes atribuibles de riesgo para el tabaquismo fueron de 78% y 76% en la población de las 2 áreas.

Ocupación y riesgo de cáncer del tracto urinario inferior entre los hombres
 Los datos de un estudio caso-control pareado hospitalario con 531 parejas masculinas fueron analizados para riesgos de cáncer del tracto urinario inferior asociados al empleo previo y exposiciones ocupacionales particulares. Se obtuvieron odds ratios estadísticamente significativas para los trabajadores de minería (2,0), de giradores (2,3), de colas (2,7), de camiones (1,8), de momios locomotores (3,5) y de chorros. Cuando se ajustó para fumar, hubo una tendencia a aumentar los riesgos relativos con el aumento de la duración del empleo como conductores de camiones y como giradores, y los riesgos relativos aumentaron 3 veces por 30 o más años de empleo. En cuanto a las industrias de alto riesgo a priori, el empleo de caucho, plásticos y sintéticos, el ocio y las pinturas, la minería y la princión de las industrias relacionadas con el trabajo fueron significativamente mayores. En lo que se refiere a las exposiciones laborales a determinadas sustancias, los riesgos relativos observados para el aumento de la duración de la exposición sugieren que las exposiciones al petróleo, los aceites, el cromo/cromato, las pinturas por aspersión y el cinc más bajo riesgo asociado.

Metilxantinas y cáncer de mama
 La asociación entre la ingesta de metilxantinas y el riesgo de cáncer de mama fue examinada en este estudio de casos y controles de base poblacional realizado en Adelaide, Sur de Australia. El estudio incluyó 451 casos, y un control fue pareado para cada caso por edad (al año más cercano). En general, y dentro del estrato postmenopáusico, hubo una variación relativamente pequeña en el riesgo de cáncer de mama en asociación con la ingesta total de cafeína y metilxantina total. En mujeres premenopáusicas, el riesgo aumentó en los niveles más altos de ingesta, pero el aumento del riesgo no fue dosis-dependiente. No hubo evidencia de un efecto de las metilxantinas en los altos niveles de ingesta de grasa. Estudios epidemiológicos y experimentales previos no han proporcionado un fuerte apoyo para una asociación positiva entre la ingesta de metilxantinas y el riesgo de cáncer de mama. Sin embargo, se discute la posibilidad de que se vinculen a través de una asociación entre las metilxantinas y aquellas subcategorías histológicas de la enfermedad benigna de la mama que están fuertemente asociadas al riesgo de cáncer de mama.

Pérdida de alelos en el cromosoma 18 y en el brazo corto del cromosoma 17 en carcinomas colorrectales polipoideos
 La zigosidad de 19 carcinomas colorrectales (tanto cerca de diploides como poliploides) de pacientes que se sabe son heterocigotas para RFLPs localizadas en el cromosoma 18 o en el brazo corto del cromosoma 17. En la mayoría de los casos, al menos un alelo estaba significativamente infrarrepresentado. El motivo de la ausencia de pérdida completa de heterocigosidad fue investigado para 5 tumores poliploides. Se demostró que el componente diploide que, en estos tumores, está compuesto esencialmente por células no neoplásicas, permanece heterocigoto como el componente polipoide pierde invariablemente heterocigosidad. Los resultados sugieren fuertemente que muchos carcinomas colorrectales se originan de una sola célula que había perdido al menos parte del cromosoma 18 o de un brazo corto del cromosoma 17, o ambos.

¿Propéptido aminoterminal del procolágeno tipo III en un indicador del comportamiento clínico del carcinoma de ovario avanzado?
 En el carcinoma de ovario, concentraciones séricas elevadas del propéptido aminoterminal del procolágeno tipo III están relacionadas con el estadio clínico de la enfermedad y la presencia de ascitis, que contiene concentraciones muy altas de propéptidos. En el seguimiento de los pacientes con enfermedad avanzada, la evolución clínica favorable se asoció a valores normalizadores de los propéptidos, mientras que en la enfermedad progresiva los valores se incrementaron varias semanas antes de la progresión clínica. En enfermedad estable las concentraciones estaban constantemente por encima del rango de referencia. Los antígenos séricos de laminina y colágeno tipo IV estuvieron principalmente dentro del rango de referencia.

La liberación de tromboplastina, pero no el contenido, se correlaciona con metástasis espontáneas de células cancerosas
 No existen estudios previos sobre la posible contribución de los procoagulantes de células cancerosas a las metástasis que hayan cumplido todos los criterios para obtener datos biológicamente relevantes y fácilmente interpretables de las células clonales de origen clonal, 1986; Observando estos criterios, examinamos las actividades procoagulantes de 19 clones murinos de células de fibrosarcoma y 4 líneas celulares unclonadas con alto a moderado o bajo potencial para la formación de metástasis pulmonares. La actividad procoagulante encontrada fue exclusivamente del tipo tromboplastina (factor tisular, factor III). Se produjo en todos los homogenatos celulares, pero las cantidades no se correlacionaron con el potencial metastásico. Por el contrario, todos los clones y líneas celulares altamente metastásicas de 2 fibrosarcomas diferentes descubrieron la actividad de la tromboplastina en el medio de cultivo, mientras que ninguna célula débilmente metastásica. El examen histológico sostuvo además estas indicaciones que la liberación de tromboplastina a partir de células cancerosas puede promover metástasis al iniciar la coagulación de la sangre, facilitando así la parada de las células cancerosas en los vasos de órganos diana. El examen de un tercer fibrosarcoma mostró que la liberación de actividad tromboplastina no es necesaria para metástasis en todos los tumores.

Cambios en los ganglios plasmáticos en relación con el crecimiento tumoral y su efecto estimulante sobre el tumor
 Ganglios en el plasma de ratones ascíticos tumorales de Ehrlich mostraron cambios, tanto cuantitativos como cualitativos, con progresión tumoral. Los cambios cuantitativos evaluados por la estimación química indican un aumento gradual de los ganglios hasta el día 6 del crecimiento tumoral, seguido de una disminución que conduce a un nivel inferior al normal el día 12. Los cambios cualitativos estudiados por cromatografía de capa fina indicaron la aparición de nuevos ganglios en el plasma de ratones tumorosos, ausentes del plasma normal. Uno de estos ganglios parece ser de origen tumoral-celular. Los ganglios obtenidos a partir del plasma de ratón querido tumoral mejoraron el crecimiento tumoral al transferirse adoptivamente con células tumorales a ratones normales.

Un nuevo modelo de metástasis experimental en ratones nudos atímicos, el melanoma maligno humano LOX
 La línea tumoral humana LOX se estableció como un s.c. xenoinjerto en ratones nudos de metástasis ganglionares de un paciente con melanoma maligno. La inyección IV en ratones nudos adultos de suspensiones de células únicas preparadas a partir de xenoinjertos dio lugar a colonias de tumores pulmonares de crecimiento progresivo que mataron a los animales. No se observaron diferencias en la formación de colonias entre las células extraídas de colonias pulmonares y s.c. xenoinjertos. Se estableció una línea celular in vitro, LOX-L, a partir de colonias pulmonares, y las células monocapa, unidas con EDTA, mantuvieron la misma capacidad para formar metástasis pulmonares experimentales. En un total de 14 experimentos, 82 de 89 ratones que recibieron 1 X 10(6) células viables tumorales murieron con un tiempo medio de supervivencia de 34,1 +/- 4,8 días. El paso a largo plazo in vivo e in vitro no produjo ninguna alteración del potencial colonizador pulmonar de las células LOX, mientras que la tripsinización de las células antes de la i.v. inyección redujo la formación de colonias de pulmón. La duración de la vida se relacionó inversamente con el número de células LOX inyectadas, lo que permite estimar la muerte celular causada por la quimioterapia. Ratones inyectados IV. con las células LOX mostraron la misma respuesta relativa a cis-diamminedicloroplatino (CDDP) y mitozolomida (MZA) que los animales portadores de s.c. xenoinjertos. Las células LOX han mostrado una notable estabilidad y similitud con las células del tumor del paciente con respecto a la morfología, cariotipo y quimiosensibilidad. El modelo LOX puede ser útil para probar los efectos de la terapia sobre las micro y macrometástasis pulmonares y la actividad de los agentes antimetastáticos, así como para estudiar los mecanismos involucrados en el proceso metastásico.

Efectos de las cascadas metastásicas sobre los patrones metastásicos: estudios sobre carcinomas de colon-26 en ratones
 Estos estudios se basan en datos de autopsia que muestran que en los carcinomas esofágicos superiores e inferiores, las metástasis hematógenas se producen principalmente en los pulmones, y las células cancerosas de las metástasis pulmonares generan metástasis arteriales. En los carcinomas esofágicos y rectales inferiores, las metástasis hematógenas ocurren primero en el hígado, luego en los pulmones, y se diseminan más por la vía arterial. Los patrones de metástasis arterial son diferentes en los 2 grupos. Una posible explicación para esas diferencias en el patrón es que la "residencia" hepática está asociada a diferentes comportamientos metastáticos; esto ha sido probado en un sistema modelo. Los experimentos con el carcinoma de colon-26 trasplantado en ratones revelan que cuando las células cancerosas son comunes. Los sitios de trasplante se crecen en el hígado, pulmones o hígado-pulmón y luego se inyectan en la corriente sanguínea de receptores frescos vía el ventrículo izquierdo, la vena porta o la vena diana de la cola, diferentes patrones y grados. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que el crecimiento de cánceres en diferentes sitios anatómicos puede modificar los subsecuentes patrones metastásicos arteriales, debido a los cambios inducidos por el sitio en las poblaciones de células cancerosas, que influyen en las metástasis de los procesos llamados.

Establecimiento y caracterización de sublíneas resistentes a cisplatino de líneas celulares humanas de cáncer de pulmón
 El cáncer de pulmón humano sublíneas resistentes a cisplatino (CDDP) se ha desarrollado exponiendo continuamente células para aumentar gradualmente las dosis de CDDP y utilizar la técnica de dilución limitante. Las líneas celulares utilizadas fueron PC-7, PC-9 y PC-14 (carcinoma pulmonar) y H69 y N231 (cáncer de pulmón de células pequeñas). El fenotipo resistente de las sublines resistentes fue estable durante más de 2 meses en ausencia de fármaco. PC-7/1,2 (es decir, las células PC-7 crecen notablemente en medio que contiene 1,2 microgramos/ml de CDDP), PC-9/0,5, PC-14/1,5, H69/0,49, y N231/0,24 respectivamente. La eficiencia de cierre disminuyó significativamente en N231/0.2. Los tiempos dobles aumentaron significativamente en la mayoría de las sublíneas resistentes. El contenido de ADN celular aumentó en todas las sublineaciones resistentes, pero sólo se observó significación estadística en H69/0,4 (p < 0,05). Las células de las sublines resistentes de PC-7, PC-9, PC-14 y H69 fueron mayores que las células de las líneas parentales, pero las diferencias no fueron significativas. Las morfologías de crecimiento de todas las sublines resistentes en el medio libre de drogas fueron similares a las de las líneas celulares parentales. Todas las sublineas resistentes probadas fueron significativamente resistentes a carboplatino. Los patrones de resistencia cruzada, sensibilidad cruzada y sensibilidad colateral a adriamicina, mitomicina C, 5-fluorouracilo, vindesina, etopósido, aclacinomicina y vincristina fueron diferentes. El verapamilo (3,3 microgramos/ml) mostró poco efecto modificador de la resistencia a CDDP en 5 sublinas resistentes a CDDP ensayadas excepto N231/0,2 (Índice deModificación: 0,49). Ciclosporina A (5.0 microgramos/ml) modificó la resistencia a CDDP en sublinas de cáncer de pulmón de células pequeñas resistentes a CDDP (H69/0.4 y N231/0.2) (ModificationPC:

La buena lotería del bebé: procedimientos motivacionales para aumentar la asistencia a las clínicas de salud materna e infantil
 Se utilizó un sistema de lotería para mejorar la asistencia a cuatro clínicas de bebé bien atendidas en Tijuana, México. Las madres ganaron un billete de lote de lotería para cada consulta durante el período de intervención. Al final de cada mes, los recibos de billetes se introdujeron en dibujos para una de las tres bolsas de surcos. El sistema de lotería se evaluó dentro de un "diseño basal múltiple", en el que la intervención se estancó a través de las cuatro clínicas en un mes por mes. Aunque la atención no se incrementó uniformemente, se logró una mejoría global del 25 por ciento. El sistema de lotería estaba a veces dificultado por problemas administrativos, tales como la ruptura de un sistema de dirección pública utilizado para anunciar las horas abiertas de una clínica en una de las etapas de teatro.

Mujeres y niños en riesgo: perspectiva feminista sobre maltrato infantil
 La visión del maltrato infantil a través del prisma de la maltratación de la mujer revela que ambos problemas se originan en conflictos sobre la identidad de género y la autoridad masculina. Los datos indican que los hombres, no las mujeres, suelen cometer un grave maltrato infantil. Un estudio de las madres de víctimas de maltrato infantil muestra que el maltratador es el contexto más común para el maltrato infantil, que el maltratador masculino es el típico abusador del niño, que las madres maltratadas no tienen antecedentes patológicos distintivos. El establecimiento de maltrato infantil asigna responsabilidad por el abuso a las madres, independientemente de quien agregue al niño, y responde punitivamente a las mujeres, retener recursos vitales y muchas veces eliminar el término de malos tratos a las mujeres.

El "signo de error" es un signo físico semicuantitativo de enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Este reporte describe un signo físico simple y reproducible de enfermedad pulmonar obstructiva crónica, el "signo más alto". Con el paciente erecto en bipedestación, se coloca una regla en el músculo trapecio y la clavícula. La regla forma un ángulo con la línea horizontal. Al final de la espiración normal este ángulo fue de 36 grados +/- 4 DE en sujetos sanos de control, en comparación con 15 grados +/- 4 DE en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica grave. Se describe un dispositivo simple que permite la medición conveniente de este ángulo al lado de la cama.

Aloinjertos de vena safena para la construcción del acceso vascular para hemodiálisis
 Se utilizaron aloinjertos de vena safena congelada en siete pacientes para construir el acceso vascular para hemodiálisis. En cinco pacientes los aloinjertos conectaban la arteria braquial a la vena axilar, y en dos, la arteria radial a la vena basílica. Cinco aloinjertos funcionaron por períodos que varían de 6 a 20 meses, uno todavía funciona después de 3 años, y un injerto se ocluyó inmediatamente después de la cirugía. La disponibilidad de ese material biológico, la facilidad de su preparación, el costo muy bajo y la sobrevida satisfactoria del injerto, requieren una evaluación más profunda de ese método para problemas complejos de acceso vascular en pacientes en hemodiálisis crónica.

Aumento del aclaramiento de ácido úrico en el síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética
 Se investigaron prospectivamente 28 pacientes ancianos hospitalizados con hiponatremia grave para determinar si el aclaramiento fraccional de ácido úrico se incrementó significativamente en el síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética (SIADH) en comparación con otras causas. Los pacientes fueron divididos en tres grupos: Grupo A-hiponatremia por SIADH, Grupo B-hiponatremia por uso diurético y Grupo C-hiponatremia, posiblemente debido a una serie de causas. El ácido úrico sérico fue 3,2 +/- 0,4 y 5,3 +/- 0,6 en los grupos A y B, respectivamente (p < 0,05). El aclaramiento fraccional de urato en los grupos A y B fue de 43 +/- 5,1 y 16,7 +/- 1,9 respectivamente (p < 0,001). En el grupo C, seis de los nueve tenían un aclaramiento fraccional anormalmente aumentado de ácido úrico (31,6 +/- 3,8), además de los criterios bioquímicos aceptados del SIADH. En 10 pacientes con SIADH, el aclaramiento de urato medido antes de la restricción hídrica fue de 40,2 +/- 9,0% y después de la normalización del sodio 11,6 +/- 1,5 (p = 0,05). Del total de 28 pacientes 17 presentaron aumento del aclaramiento fraccional de ácido úrico con criterios bioquímicos del SIADH, sugiriendo que ese síndrome es una causa común del aumento de la susceptibilidad a la hiponatremia en pacientes ancianos.

Antígenos HLA en pacientes con ganglios de Heberden
 La tipificación de tejidos se realizó en un grupo de 51 pacientes con ganglios de Heberden (HN) (45 judíos ashkenazicos y 6 no alérgicos). La frecuencia de HLA-DR2 fue mayor (p = 0,03) en los pacientes ashkenazicos que en los controles ashkenazicos. Sin embargo, la asociación no fue significativa después de la corrección para el número de alelos testados en ese locus. En la segunda parte del estudio, la tipificación HLA fue realizada en sujetos de una familia con múltiples ocurrencias de NH. De los 13 familiares clasificados, 9 tenían NH: 6 de ellos tenían el haplotipo A2, Bw35, DR2. Se concluye que el desarrollo de NH puede estar influenciado por factores genéticos. Nuestros resultados pueden sugerir una asociación entre NH y HLA-DR2 en judíos ashkenazicos.

HLA y esquizofrenia en Israel
 Treinta y dos pacientes esquizofrénicos israelíes fueron tipificados para antígenos Clase I (HLA-A, B, C) y Clase II (HLA-DR). Se encontró un incremento significativo de HLA-A2 (p = 0,01) y A23 (p = 0,02). Ninguno de los 10 antígenos HLA-DR evaluados se asoció con la enfermedad. El estudio de ocho familias indicó que es improbable una estrecha vinculación del gen responsable de este trastorno al sistema HLA.

Selección de síntomas depresivos entre ancianos en Israel
 La Hadassah High Depression Screening Scale (HEDSS)- una versión modificada de la Escala de Depresión Auto-Rating de Zung y el Índice de Depresión de Beck- fue desarrollada para uso en ancianos en Israel. En una muestra de 183 ancianos residentes en Jerusalem, la escala demostró ser altamente confiable y capaz de diferenciar entre personas diagnosticadas como deprimidas y aquellas definidas como sanas. Además, se encontró validez entre subpoblaciones agrupadas por sexo, escolaridad y etnia. Varios puntos de corte fueron testados para dirigir el rastreo en poblaciones específicas.

Relación entre las dimensiones de la cabeza y la longitud corporal en el contexto del retraso mental
 Se estudió la relación y posible desproporción entre las diferentes dimensiones craneales longitud cabeza, circunferencia cefálica y diámetro biparietal, longitud cuerpo y estado de desarrollo en niños normocéfalos en 166 controles mentales normales y 471 años. Cuando se analizó la cohorte total, todas las dimensiones, particularmente la longitud de la cabeza, fueron significativamente reducidas en el grupo de estudio en comparación con los controles. La estratificación en tres grupos de edad reveló que en los sujetos de 3 a 15 meses de edad, el largo de la cabeza fue la dimensión más significativamente reducida, mientras que en los niños mayores la longitud corporal fue más significativa, seguida por la longitud de la cabeza. El análisis discriminante resultó en una fórmula compuesta solamente por tres factores: longitud del cuerpo, longitud de la cabeza y edad. La circunferencia de la cabeza y el diámetro biparietal no contribuyeron. Esta investigación no apoyó el concepto de cabeza desproporcionalmente pequeña en comparación con la altura en niños con retraso mental normocefálico, sino más bien una falla general del crecimiento que afectaba principalmente la altura y la longitud de la cabeza.

Estudios metabólicos en un paciente con osteomalacia hipofosfatémica idiopática
 Se realizaron estudios en un paciente con osteomalacia hipofosfatémica idiopática para definir el papel de la hormona paratiroidea (PTH), la vitamina D y la función tubular renal. Mujer de 43 años con dolores óseos progresivos que resultan en incapacidad severa. El estudio reveló: hipofosfatemia con baja reabsorción tubular máxima de fosfato por filtrado glomerular (TmP/GFR) de 1,05 mg/dl, normocalcemia, hipocalciuria, alcalino elevada. La PTH y el AMP cíclico urinario (AMPc) fueron normales, mientras que el calcitriol fue bajo. No hubo acidosis tubular renal ni otros defectos de transporte y no se encontró tumor. La biopsia fue diagnóstica de osteomalacia y la paciente respondió a OHD3 alfa y terapia con fosfato. El hiperparatiroidismo fue descartado por 1) persistió la normocalcemia tras la carga de 1-alfa de OHD3 y calcio y 2) la PTH normal y el UcAMP fueron desafiados con suplementos de fosfato. La administración combinada de calcio y OHD3 alfa resultó en hipercalciuria, disminución de la UcAMP y aumento, pero no corregido, de la TmP/GFR. Estos hallazgos sugieren que la osteomalacia se debió a hipofosfatemia causada por una fuga renal. La PTH solamente contribuye a la fosfaturia. El bajo nivel de calcitriol contribuye a la osteomalacia directa e indirectamente por el deterioro de la absorción mineral y, por tanto, también es responsable de la hipocalciuria.

Tiroides negros asociados al tratamiento con minociclina: estudios histoquímicos y ultraestructurales sobre el pigmento marrón
 Se estudió histoquímica y ultraestructuralmente el pigmento marrón encontrado en tiroides negro, asociado a la terapia con minociclina. El pigmento marrón fue Fontana-Masson silver positivo y negativo para hierro, para autofluorescencia bajo iluminación de uv, para ácido periódico Schiff (PAS) y para perfuganato de potasio. Los estudios microscópicos de luz y electrones sugieren que el pigmento se asemeja a la melanina. Aunque el mecanismo de deposición del pigmento no está claro, una posible explicación puede ser que el pigmento esté relacionado con productos directos de degradación oxidativa de minociclina.

Reporte de tres casos
 Orf, una enfermedad viral de ovinos y caprinos transmisible al hombre, se describe en tres pacientes que viven en asentamientos cooperativos israelíes. Característicamente, la enfermedad se manifestó como una lesión cutánea única autolimitada en dos de los pacientes, mientras que en el tercer paciente se encontró una coexistencia inusual de orf y penfigoide ampolloso. No es infrecuente, se puede encontrar huérfano en personas que trabajan con ovinos y caprinos. El conocimiento de esta enfermedad por los médicos puede evitar pruebas y tratamientos innecesarios.

Cálculos de Monte Carlo de dosis a las tiles irradiadas por 60Co y 252Cf simulando fluencias gammagráficas de bomba atómica
 Se realizaron cálculos de dosis para las tiles expuestas a las radiaciones de bomba atómica de Hiroshima. Se desarrolló un código de Monte Carlo, ABOMB, que considera las características de las fluencias gammagráficas de la bomba atómica y las configuraciones geométricas. ABOMB se aplicó a los cálculos de dosis de tiles para las fuentes de fotones disponibles con fluencias definitivas. Su validez se comprobó comparando las curvas de dosis de profundidad calculadas para las vigas de 60Co y 252Cf con los datos experimentales equivalentes obtenidos en el laboratorio. También se consideraron la selección de los parámetros, la contribución de la retroadaptación y el tiempo de computación. Los cálculos actuales se consideran exactos con incertidumbres menores a +/- 10%, y pueden ser útiles para corregir o reforzar las dosis de bomba atómica gamma, junto con mediciones de dosis de tiles por termoluminescente (TL).

Dosis de exposición de rayos X médicos como contaminantes de dosis de bomba atómica
 Desde 1967, en el momento de su examen radiológico bienal ABCC/RERF, se ha entrevistado a todos los sujetos del Estudio de Salud del Adulto (AHS) para determinar las exposiciones a radiografías médicas que recibieron en otras instituciones. Estos datos han sido almacenados en cintas magnéticas junto con las dosis recibidas por estos sujetos durante sus exámenes radiológicos en el Departamento de Radiología ABCC/RERF. Por lo tanto, se dispone de sus dosis de rayos X médicos junto con sus dosis de bomba atómica (intentando 1965 dosis revisadas, T65DR) para evaluar el papel de las radiaciones ionizantes en el desarrollo de enfermedades. Las dosis de rayos X médicas en los RERF se evaluaron mediante dosimetría de fantasma. Los de otras instituciones se determinaron mediante dosimetría de fantasmas y resultados de encuestas de tendencia de exámenes radiológicos en Hiroshima y Nagasaki. A finales de 1982, las dosis promedio de rayos X para la médula ósea activa fueron de 12.04 mGy para los grupos expuestos a A-bomb y 8.92 mGy para los grupos control (no gonad; 2.45 mGy). Los resultados para Hiroshima y Nagasaki fueron similares. El principal impacto de las dosis médicas de rayos X fue en el grupo T65DR más bajo. Las dosis de la médula ósea activa en radiografías médicas oscilaron entre 0,05-500% (media, 35%) de las dosis de A-bomb en el grupo T65DR 10-99 mGy. En el grupo T65DR mGy 100-999, las dosis médicas de la médula ósea activa de la radiografía oscilaron entre 0,005-50% (media 5%) de sus T65DR. En el grupo de mayores de 1.000-mGy T65DR, las exposiciones médicas por rayos X fueron proporcionalmente menores. Las dosis de la médula ósea activa y de la gónada fueron similares en magnitud a las dosis de la médula ósea activa masculina. Las exposiciones médicas por rayos X produjeron dosis menores a las gónadas de los machos que a las hembras. El uso de radiografías médicas está aumentando constantemente. Una cuidadosa consideración de las dosis de las fuentes médicas es esencial para evaluar de forma fiable los efectos de las exposiciones a las bombas atómicas.

Radiación poblacional absorbida dosis de los procedimientos de medicina nuclear en los Países Bajos
 La dosis media de radiación absorbida por paciente y para toda la población por caput al año en Holanda a partir de procedimientos diagnósticos de medicina nuclear se ha estimado utilizando datos de pacientes de 10 grandes hospitales durante 1984 o 1985. La dosis efectiva media equivalente y la dosis media equivalente de gónada por paciente fueron 2,7 mSv y 1,7 mSv, respectivamente. Extrapolando estas cifras a todos los procedimientos diagnósticos de medicina nuclear en los Países Bajos, el equivalente de dosis efectiva media y el equivalente de dosis media de gónada por caput al año fueron 0,037 mSv y 0,024 mSv, respectivamente.

La selva: un animal experimental apropiado para extrapolar el patrón de distribución de órganos de Th en humanos
 Se determinaron las concentraciones y los patrones de distribución de órganos de 228Th, 230Th y 232Th en dos perros de 9 años de nuestra colonia beagle. Los perros fueron expuestos solamente a niveles ambientales de los isótopos Th a través de la ingestión (alimentación y agua) e inhalación como seres humanos. Los patrones de distribución de órganos de los isótopos en las beagles se compararon con los patrones de distribución de órganos en humanos para determinar si es apropiado extrapolar los datos de carga de órganos beagle a humanos. Entre los tejidos blandos, solamente los pulmones, los ganglios linfáticos, el riñón y el hígado, y el esqueleto contenían cantidades medibles de isótopos Th. El patrón de distribución de órganos de los isótopos de Th en humanos y perros es similar, siendo la mayoría de Th en el esqueleto de ambas especies. Las concentraciones esqueléticas medias de 228Th en perros fueron 30 a 40 veces mayores que las concentraciones esqueléticas medias de 232Th, mientras que la concentración de 228Th en esqueleto humano fue solamente de 232h mayor. Esto sugiere que los perros tienen una ingesta mayor de 228 Ra a través de los alimentos que los humanos. Existe una tendencia similar en las acumulaciones de 232Th, 230Th y 228Th en los pulmones de perro y humanos. Los porcentajes de 232Th, 230Th y 228Th en pulmones humanos son de 26, 9,7 y 4,8, respectivamente, en comparación con 4,2, 2,6 y 0,48, respectivamente, en pulmones de perro. Los mayores porcentajes de isótopos de Th en los pulmones humanos pueden deberse simplemente al largo período de vida de los seres humanos. Si las cargas de los isótopos Th en los pulmones humanos se normalizan a un tiempo de exposición de 9,2 y (edad media de los perros en el momento del sacrificio), el porcentaje de carga de 232Th, 230T respectivamente. Estos resultados sugieren que la beagle puede ser un animal experimental apropiado para extrapolar el patrón de distribución de órganos de Th en humanos.

El efecto de la temperatura de cocción sobre la retención pulmonar y la translocación de Pu después de la inhalación de 238PuO2 y 239PuO2 por ratones CBA/H
 Los ratones fueron expuestos por inhalación a aerosoles calibrados de 238PuO2 y 239PuO2 que fueron incendios a temperaturas de 550-1250 grados C y a tiempos entre 1 d. Se midieron 238 Pu y 239Pu en pulmón, ganglios linfáticos asociados al pulmón, hígado y esqueleto. Con 239 Pu, la retención pulmonar y la translocación fueron independientes de la temperatura de la fisura. Por otro lado, con 238Pu, la retención en el pulmón fue mayor inicialmente que en 239Pu, pero con el óxido de bajo valor, eventualmente cayó por debajo de 239Pu. Con los óxidos de alta potencia, la retención pulmonar de 238Pu aun superó la de 239Pu después de 2 y. La traslocación al hígado y al hueso fue invariablemente mayor para 238Pu que para 239Pu y también dependía de la temperatura de la fisura. Se discuten las implicaciones prácticas de estos hallazgos.

Interacciones de 57Co, 85Sr y 137Cs con pea en condiciones de precipitación ácida
 Tras el enterramiento de los residuos de bajo nivel en los repositorios nucleares, las interacciones de los radionucleidos con el suelo circundante infiltrado por precipitación ácida pueden causar migración y transporte de radionucleidos en pozos cercanos. Para evaluar esta migración a través de suelos orgánicomente ricos en la zona insaturada, se midieron las razones de distribución de reabsorción y desorción (Rd) de 57Co, 85Sr y 137Cs a pH 4. Las muestras de carne ricas en C orgánica mostraron valores de resorción relativamente superiores Rd para 57Co y 85Sr en comparación con las muestras de suelo con menos C orgánica. Los valores de reabsorción y desorción Rd para estos radionúclidos son similares, indicando la reversibilidad del proceso de reabsorción. Las mediciones sugieren la importancia de los complejos orgánicos para la retención de estos radionúclidos en el rango de pH (pH 4), donde la hidrólisis de los metales no es importante y se espera que la absorción sea baja. Por otro lado, el Cesium-137, parece estar más asociado con componentes inorgánicos de las muestras de suelo, con su valor de Rd significativamente mayor en el material de peato que contiene menos C orgánico. La desorción de 137Cs Rd en la misma muestra de peato también es comparable a la reabsorción Rd indicando equilibrio. Tanto los componentes orgánicos como los inorgánicos de los peatos pueden retardar la migración de los radionucleidos que pueden encontrarse en los repositorios de residuos nucleares. El diseño de este repositorio puede mejorarse con una barrera de la chaqueta para limitar la migración del radionúclido.

Transferencia de Pu viejo a pastoreo bovino en ambiente contaminado
 Se estima la fracción ingerida o inhalada de 239+240Pu que se transfiere a sangre y tejidos de una ganadería reproducida de ganado de carne de res, individuos de los cuales previamente contaminados con óxido nitroso 16 no contaminado. La fracción de Pu trasladadada desde el tracto gastrointestinal al suero sanguíneo (media geométrica [GM]) fue de aproximadamente 5 x 10 (6) (error estándar geométrico [GSE] = 1,4) con un límite superior aproximado. Estos resultados concuerdan razonablemente con el valor de 1 x 10(-5) recomendado para la protección radiológica humana por la Comisión Internacional de Protección Radiológica (PCRIC) para los óxidos de Pu insolubles libres de partículas muy pequeñas. Además, los resultados de un estudio de laboratorio realizado por Stanley (St75), en el que se administraron dosis altas de 238Pu por vía oral diariamente a bovinos lecheros durante 19 días consecutivos, sugieren que no se puede obtener óxido sanguíneo fresco 40. Las fracciones estimadas de 239+240Pu que se transfirieron de suero sanguíneo a tejidos de bovinos pesados fueron: fémur (3,2 X 10(-2), 1,8; GM, GSE), hígado 1,9 X-1, hígado (1,4; Las transferencias fraccionales sangre-pie para bovinos expuestos inicialmente en útero fueron mayores que las expuestas sólo como adultos por un factor de aproximadamente 4 para el fémur (estadísticamente significativo) y de alrededor 2 para otros tejidos. La fracción estimada (GM) de Pu inhalado inicialmente depositado en el pulmón pulmonar fue 0,34 (GSE = 1,3) para adultos y 0,15 (GSE = 1,3) para el ganado expuesto inicialmente en el útero (diferencia estadísticamente significativa).

Evaluación de las exposiciones retinianas por láser de pulso y barrido repetitivo
 El daño de los tallos en la retina del mono es equivalente para el argón-krypton (Ar-Kr) 647 nm y las líneas de exposición continuada al helio-We (632,8 s). Esta equivalencia permite la interpolación a partir de experimentos con 647-nm, exposiciones a niveles de potencia indisponibles con el láser He-Ne. Para simular exposiciones de escáner láser He-Ne, se utilizaron pulsos de 40 microsegundos de 647 nm de luz transmitidos a través de un disco giratorio con orificios en la exposición de 100 FP. Los umbrales entre exposición al láser a 488 nm (Ar-Kr) y entre exposición al láser a 647 nm (Kr) se comparan para evaluar los efectos térmicos versus fotoquímicos sobre la retina. El umbral para los pulsos de 488 nm fue consistentemente menor que el de 647 nm en todos los tiempos de FRP y de exposición. La diferencia en los umbrales se incrementó con el tiempo de exposición y la FRP. Las disminuciones acentuadas en los umbrales de 488-nm a 100 tiempos de exposición para cada FPR pueden interpretarse como un efecto fundamentalmente fotoquímico. La exposición radiante requerida para el daño a 647 nm fue de varios órdenes de magnitud por encima de la exposición radiante de aplicaciones típicas del escáner He-Ne. A partir de la similitud de la retina macacaque con la retina humana, se concluye que no existe un riesgo ocular realista debido a la exposición a sistemas láser de barrido de 1 mW o menos, operando a más de 100 Hz.

Variaciones en la intensidad del tratamiento psiquiátrico en los mercados de servicios de salud mental en los Estados Unidos
 Se analizan los datos que describen el trabajo clínico de 800 psiquiatras que practicaron en uno de los 62 mercados de servicios de salud mental en los Estados Unidos durante 1982 o 1983. La intensidad del tratamiento (es decir, la media de los minutos de tratamiento cara a cara por paciente al mes) oscila entre un bajo de 107 minutos y un alto de 368 minutos. Cada uno de dos modelos de regresión múltiple explica el 60 por ciento o más de la variación observada. La mayor parte de la variación en la intensidad del tratamiento puede ser explicada por las variables asociadas a la gravedad o etapa de la enfermedad del paciente y al tipo de tratamiento suministrado. Los pacientes que caen en el rango medio de la escala de gravedad tienden a consumir el mayor tiempo de tratamiento al mes. Ninguna de las variables económicas fue significativa a cualquier nivel razonable. Estos hallazgos tienen implicaciones inmediatas para el desarrollo de sistemas de pagos prospectivos más funcionales para la financiación de la atención en salud mental y para el debate a largo plazo sobre la naturaleza de los mercados de servicios de salud mental.

La tinción de Schiff-p-fenilenediamina del glucógeno en los condrocitos permite una nueva combinación que mejora tanto el detalle celular como la identificación del glucógeno
 Este estudio reporta un método por el cual se identifica el glucógeno en los condrocitos del centro secundario de osificación antes de la mineralización. El uso de nueva fucsina en lugar de la fucsina básica en secciones de un micron Spurr del cartílago de la cabeza femoral fijadas con osmium reductor de ferrocianida de potasio produjo una excelente identificación celular de feniltensina.

Anticuerpos monoclonales contra la calcitonina. Caracterización y aplicación en microscopia de luz y electrónica inmunohistoquímica
 Veintisiete anticuerpos monoclonales (MAbs) a la calcitonina humana sintética (CT) fueron caracterizados por sus reactividades con fragmentos de péptido CT humano mediante análisis de dot-blot sobre nitrocelulosa. La mayoría de los anticuerpos se unen al C-terminus y menos a la mitad de la extensión de la TC. Hemos estudiado muestras de tejido tiroideo de varias especies animales tras la fijación en mezclas paraformaldehido, glutaraldehido o ácido fosfórico con tinción con MAE o con cortes de plástico. El sitio de reacción antígeno-anticuerpo fue revelado por inmunoperoxidasa, fosfatasa alcalina o por métodos de tinción con inmunogoldo con plata. Todos los MAbs fueron capaces de localizar TC en células C tiroideas humanas, de rata y de ratón. Diecinueve MAbs reconocieron CT sintética de salmón y CT sintética [Asu1,7]-eel por dot-blot, reaccionaron con células C del cuerpo ultimobranquial de pollo. Un MAb reconoció al TAC porcino nativo mediante dot-blot, células C teñidas en tiroides de perro. La inmunopositividad se confina al citoplasma y el etiquetado ultraestructural de inmunogold demostró que los gránulos secretores citoplasmáticos fueron teñidos. También se analizaron muestras quirúrgicas de carcinoma medular de tiroides humano para la presencia de TC y se encontró un número variable de células positivas. Además, se demostró que las áreas rojo-positivas del Congo reaccionan con los MAbs. Todos los controles de tinción convencional y de inmunoabsorción fueron negativos. Así, estos MAbs pueden ser adecuados para el diagnóstico inmunopatológico rutinario de tumores productores de TC y para la localización inmunocitoquímica de las tres principales variantes de TC en diferentes especies animales.

Demostración microscópica de luz y electrones de la actividad de la fosfolipasa B en el eosinófilos de ratón
 La Fosfolipasa B (EC 3.1.1.5) que hidroliza fosfolípidos en las posiciones alfa y beta se demostró en leucocitos murinos utilizando técnicas histoquímicas microscópicas de luz y electrones. Los leucocitos (neutrófilos, linfocitos, macrófagos, eosinófilos) se obtuvieron de exudados peritoneales de ratones. Las células se fijaron en fijador calcio-formol 4% durante 10 min a 4 grados C para microscopia de luz y 30 min a temperatura ambiente para microscopía electrónica, después de la cual se incubaron a medio pH Colci 2 Los ácidos grasos liberados durante la reacción hidrolítica fueron fijados como precipitado de calcio y convertidos a un precipitado de cobalto para microscopia de luz por tratamiento con acetato de cobalto o a un precipitado de plomo por tratamiento. Los productos de reacción se observaron presentes en eosinófilos y ausentes en neutrófilos, linfocitos y macrófagos. Se concluye que el leucocitos eosinofílico es la célula portadora de fosfolipasa B en reacciones inflamatorias.

Sch 36605, un nuevo compuesto antiinflamatorio, taxonomía, fermentación, aislamiento y propiedades biológicas
 Se aisló un nuevo compuesto antiinflamatorio, Sch 36605, perteneciente a la familia blásticaidina de compuestos nucleósidos, a partir del filtrado de fermentación de un Streptomyces sp. Sch 36605, así como la blasticidina S, demostraron actividad antiinflamatoria en la reacción pasiva reversa Arthus y la rata artrítica adyuvante a dosis entre 1-10 mg/kg y 0,3-6.0 respectivamente. Un componente menor, Sch 366606, coproducido en la fermentación, fue aislado e identificado como un compuesto conocido en la familia de las blásticas de compuestos.

Vinigrol, un nuevo agente inhibidor de la agregación plaquetaria y antihipertensivo producido por un hongo Virgaria nigra I. Taxonomía, fermentación, aislamiento, propiedades fisicoquímicas y biológicas
 El vinigrol, producido por una cepa fúngica identificada como Virgaria nigra, fue extraído del micelio cultivado, purificado por extracción de disolvente seguida de cromatografía en gel de sílice y luego se aisló como cristales C3 10820H3. El vinigrol redujo la presión arterial de las ratas normotensas anestesiadas dosis-dependiente cuando se administró por vía intravenosa. Vinigrol inhibió el factor activador plaquetario y la agregación plaquetaria inducida por epinefrina.

Tirandalydigina, un nuevo ácido tetramico del tipo de la tirandamicina estreptolydigina II. Aislamiento y caracterización estructural
 Tirandalydigina ha sido aislada de las cervezas fermentadoras de Streptomyces sp, un híbrido estructuralmente único de las familias de estreptolydigina- tirandamicina de los antibióticos del ácido tetramico. AB-1006A-9. La estructura de este antibiótico antianaerobio se ha caracterizado a partir de datos espectrométricos de RMN, UV y masa.

Nuevos antibióticos del ácido aurólico
 La determinación de la estructura mediante espectroscopia NMR de nuevos análogos del ácido aurólico, desmetilcromomicinas A2 y A3 y demetilolivomicinas A y B producidos por Streptomyces a-398.

