Expresión de la superficie celular de formas glucosiladas, no glucosiladas y truncadas de una proteína citoplasmática piruvato cinasa
 La proteína citoplasmática soluble piruvato cinasa (PK) se ha expresado en la superficie celular en forma de membrana anclada (APK). La proteína híbrida contiene el dominio señal/anchor NH2-terminal de una proteína de membrana integral clase II (hemaglutinina/neuraminidasa, del término paramixovirus SVK5) fusionada al término NH2. APK contiene un sitio críptico que se utiliza para la glucosilación ligada al N, pero la eliminación de este sitio por mutagénesis específica del sitio no impide la localización de la superficie celular. Formas truncadas de la molécula APK, con hasta 80% de la región PK de APK eliminada, también pueden ser expresadas en la superficie celular. Estos datos sugieren que ni la molécula PK completa ni su glucosilación son necesarias para el transporte intracelular de PK a la superficie celular, y es posible que las señales específicas de superficie híbrida no sean necesarias en la ectogenización.

Localización de antígenos plaquetarios y fibrinógeno en osteoclastos
 El fenotipo antigénico de los osteoclastos humanos, que se sabe deriva de una célula precursora mononuclear circulante de origen hemopoyético, es controvertido. Estudios recientes han demostrado que tanto el macrófagos como los antígenos megacariocitos/plaquetarios son expresados por osteoclastos. En este estudio hemos tratado de definir, por inmunohistoquímica, la naturaleza y posible función de los antígenos plaquetarios expresados por osteoclastos humanos en muestras óseas fetales y adultas. Los anticuerpos monoclonales frente a la glicoproteína IIIa plaquetaria (gpIIIa) y los anticuerpos CD9 tiñeron los osteoclastos en todos los especímenes óseos examinados. El fibrinógeno fue también localizado a la membrana osteoclasta en huellas óseas fetales. Además, se encontró que los anticuerpos CD9 y gpIIIa reaccionaron débilmente con monocitos en frotis de búbito. Los anticuerpos al factor 8 y las glucoproteínas Ib y IIb/IIIa no reaccionaron con los osteoclastos. Estos resultados muestran que los osteoclastos, monocitos, macrófagos, megacariocitos y plaquetas poseen antígenos comunes y que el fibrinógeno está presente en la superficie de los osteoclastos. Por analogía con las plaquetas, CD9 y gpIIIa pueden desempeñar un papel en la unión del fibrinógeno por los osteoclastos. Se proponen posibles mecanismos por los cuales los antígenos plaquetarios y la unión del fibrinógeno pueden afectar la función de los osteoclastos.

Estructura de miofibrillas en sitios de fijación de membrana extrajuntival en células musculares cardiacas cultivadas
 Se analizó la composición y organización de las miofibrillas en sitios de fijación extrajuntival de membrana en células musculares cardiacas de ratas neonatales cultivadas mediante inmunofluorescencia y microscopia electrónica. Cuando las terminaciones de miofibrilo adheridas a la membrana celular a través de contactos focales en regiones del sarcolema que carecían de discos intercalados, parecían ser cables no estriados y montados. Aunque las terminales no estrías contenían actina, miosina y alfa-actinina, las proteínas no fueron organizadas en sarcómeros reconocibles a nivel microscópico ligero. El análisis de la estructura de las terminales en el microscopio electrónico confirmó que la organización sarcomérica usual y los vínculos con el sarcolema fueron marcadamente modificados. Los terminales de miofibrilación no triada difirieron en la estructura de ambas fibras de estrés en células no musculares y estructuras tipo fibras de estrés presentes en las células del corazón embrionario en cultivo. Terminales de miofibrilo no marcados adheridos a la membrana celular por contacto lateral con placas de membrana de electrones de membrana extrajuntivales en lugar de por inserción en los extremos de la fascia adherentes. Se propone que la estructura y composición de los puntos de fijación de membrana para las miofibrillas pueden influir en la estructura, organización o estabilidad de los elementos contráctiles en el músculo cardíaco.

Distribución de material pericentriolar en huecos multipolares inducidos por el tratamiento con colcemidón en células ováricas de hámster chino
 Se obtuvieron células ováricas de hámster chino mitóticas mediante tratamiento con microtúbulos bajo diversas condiciones, y se analizó la forma de los fusiles mediante microscopía de contraste de fase de anticuerpos aislados antitubos enteros y tinción indirecta. La bipolaridad de las esporas se mantuvo después del tratamiento con 0,05 microM de colcemid por 3,5 h, pero el aumento de la exposición a concentraciones más altas (0,32 microM) y por largos periodos (5,5 h) llevó a un aumento marcado de las mismas. El tratamiento con nocodazol, por otro lado, no mostró una multiplicidad de polos fusiformes incluso a 3,3 microM. Cada polo de un fuste multipolar se asoció con el material pericentriolar, como lo muestra la tinción con un suero autoinmune específico para el material pericentariolar. El número de localizaciones con material pericentriolar libre capaz de polimerizar microtúbulos in vitro también aumentó con el aumento del número de polos fusiformes, sugiriendo que la dispersión de las microtúbulas multipolares generaba muchos sitios de producción. Las diferentes eficiencias de recuperación de diferentes fármacos, conocidas como bastante variables, pueden deberse en parte a la diferente extensión de dispersión del material pericentariolar.

Metabolismo de la glucosa en la obesidad: influencia de la distribución de la grasa corporal
 Las relaciones dosis-respuesta entre las concentraciones de insulina venosa portal y la producción hepática de glucosa y entre las concentraciones periféricas de insulina y la utilización de glucosa periférica fueron determinadas en 8 mujeres premenopáusicas obesas con localización de grasa corporal superior o inferior. Las curvas dosis-respuesta de producción de glucosa para los dos grupos obesos fueron cambiadas a la derecha en todos los niveles de insulinemia portal. Las mujeres obesas del cuerpo superior tuvieron un mayor turno de derecha en comparación con las mujeres obesas del cuerpo inferior. La curva de utilización de glucosa periférica dosis-respuesta se desplaza a la derecha en las mujeres obesas del cuerpo inferior, pero la utilización máxima de glucosa es normal. Las mujeres obesas del cuerpo superior tuvieron tanto un mayor turno de derecha como una marcada reducción en la utilización máxima de glucosa. Las concentraciones de insulina que presentaron efectos medio-máximo en la producción y utilización de glucosa fueron similares en cada grupo. Estos resultados indican que el hígado no es inherentemente más sensible a la insulina que los tejidos periféricos. La obesidad se asocia a una disminución moderada de la sensibilidad hepática y periférica a la insulina. La localización de la grasa corporal superior en mujeres obesas se caracteriza por una mayor disminución de la sensibilidad a la insulina y disminución de la respuesta a la insulina periférica que por una menor localización de la grasa corporal. La marcada resistencia periférica a la insulina en el primer grupo puede explicar el aumento de la prevalencia de intolerancia a la glucosa.

La hormona paratiroidea sérica (PTH) en mujeres embarazadas se determinó mediante un ensayo inmunoradiométrico para PTH intacta
 La mayoría de los estudios sobre los niveles circulantes de PTH utilizando RA tradicionales han sustentado el concepto de hiperparatiroidismo fisiológico del embarazo, siendo las gestantes con niveles séricos de PTH inmunoreactiva significativamente mayores que las no gestantes. Sin embargo, estas RA son insensibles y frecuentemente detectan fragmentos inactivos de PTH, por lo que la correlación entre inmunoreactividad de PTH y bioactividad es pobre. Mediante un nuevo ensayo inmunoradiométrico de PTH intacto (Allegro-Nichols), se evaluaron nuevamente los efectos del embarazo sobre la función paratiroidea. La concentración sérica media de PTH en 81 gestantes fue de 14,4 +/- 6,3 (+/-DS) en comparación con 24,8 +/- 9,0 ng/L en 11 mujeres no gestantes con ciclo normal (p < 0,001). Los niveles séricos medios de calcio total e ionizado en los 2 grupos fueron similares. En 5 de las gestantes, la PTH bioactiva sérica, determinada por bioensayo citoquímico, fue ligeramente menor (7,7 +/- 3,4 ng/L) que en las normales (11,1 +/- 1,9 ng/L). Nuestros hallazgos sugieren, a diferencia de los resultados de la mayoría de los estudios anteriores, que la PTH intacta en suero puede disminuir durante el embarazo.

Defectos en la función de las células beta y sensibilidad a la insulina en los babuones tratados con estreptozocina normoglucémica: un modelo de diabetes dependiente de insulina preclínica
 Durante el período preclínico de la diabetes insulino-dependiente humana se encuentran tanto alteraciones en la función de las células beta pancreáticas como aumento de la resistencia a la insulina, aunque la normoglucemia se mantiene preservada. Para entender mejor los cambios en la función de las células beta y la sensibilidad a la insulina que se producen en la diabetes preclínica insulino-dependiente, se realizó un panel de pruebas de función de las células beta in vivo y se midió la sensibilidad a la insulina en varones adolescentes a la hipoglucemias. Nueve animales fueron estudiados antes (estadio 1) y 1 semana después de recibir una dosis baja de estreptozocina (estadio 2). No hubo alteración de la glucosa plasmática en ayunas o de la insulina. La velocidad media de eliminación de glucosa (Kg) permaneció dentro del rango normal, pero bajó de 2,0 +/- 0,2% +/- 0,2% +/- 2,74 +/- 0,1%/min (P < 0,01), la respuesta aguda de insulina a arginina fue menor 23,74 +/- 0,87 ± 8,71 min. Sin embargo, el cambio más dramático fue en la capacidad de la hiperglucemia para potenciar los AIR(arg) (expresados como la pendiente de potenciación). Esto se redujo en un 94% de 1,8 +/- 0,5 a 0,1 +/- 0,1 (P < 0,01), con casi ningún solapamiento en los valores entre los estadios 1 y 2. La sensibilidad a la insulina también fue menor 1 semana después del tratamiento con estreptozocina. Cuando los animales se revirtieron 8 semanas después del tratamiento con estreptozocina (estadio 3), la mayoría de las medidas de función de las células beta no fueron significativamente diferentes de las del estadio 1. El nivel de glucosa plasmática en ayunas fue 85,4 +/- 4,3 mg/dL (4,7 +/- 0,2 mmol/L), los Kg fue 1,8 +/- 0,3%/min, la insulina plasmática en ayunas fue 35,9 +/- 8,5 microU/mL (257,64 +/- 15,7 μl) y la sensibilidad a 15,6 μl±0,7mol/mL; ± 0,71 ± 5,2 ± 5,2 μl; ± 5,2 μl; ± 5,2 μl; ± 5,2 μ Estos valores muestran amplios solapamientos con los de la etapa 1, de los cuales no son significativamente diferentes. Sin embargo, la pendiente de potenciación de la glucosa permaneció baja en todos los animales en la etapa 3 (ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Análisis in situ de islotes pancreáticos en ratas que desarrollan diabetes.Aparición de células no endocrinas con antígenos de la superficie MHC clase II e inmunoreactividad de la insulina citoplasmática
 Se ha propuesto que la expresión aberrante de moléculas de la clase II de la MHC en las células endocrinas induce reacciones autoinmunes en el páncreas tiroideo y endocrino. El presente estudio examina si las células de los islotes con insulina MHC de clase II positivas ocurren al inicio de la diabetes en ratas, en analogía a los hallazgos en el hombre. Al inicio de la diabetes, las ratas tratadas con estreptozotocina y con prono de diabetes BB exhibieron numerosas células islotes clase II positivas que presentaban características ultraestructurales de monocitos y estaban rodeadas por células B negativas. Estas células positivas de clase II se caracterizaron por vacuolas que contenían gránulos inmunorreactivos de insulina y membranas alteradas. Células similares también aparecieron positivas para el marcador monocito OX-42. La presencia de monocitos positivos de clase II con vacuolas que contienen insulina puede indicar la eliminación de células B dañadas por leucocitos infiltrantes. Un estudio microscópico de electrones similar en el hombre será necesario para distinguir las células B pancreáticas endocrinas putativas con expresión de clase II aberrante de células infiltrantes no endocrinas clase II positivas con fagotos que contengan insulina.

El factor estabilizador de la prostaciclina sérica es idéntico a la apolipoproteína A-I (Apo A-I)
 El factor estabilizador sérico PGI2 (FPS) se purificó del suero humano a una sola proteína con un peso molecular de 28,000 D por SDS-PAGE. Los análisis de secuencia NH2-terminal (32 residuos), secuencia COOH-terminal (3 residuos) y la composición de aminoácidos revelaron su homología con apolipoproteína A-I humana mayor (A-HDL). Apolipoproteína A-II, C-I, C-II, C-III, D y E, así como LDL y VLDL no poseían esa actividad. La estructura alfa-helix de la Apo A-I es necesaria para la unión de la PGI2. El HDL y el HDL naciente reconstituido de la Apo A-I y el fosfolípido prolongaron significativamente la vida media de la PGI2. La estabilización de PGI2 por HDL y Apo A-I puede ser una importante acción protectora contra la acumulación de trombos plaquetarios en locales de daño vascular. El efecto beneficioso del HDL en la prevención de la enfermedad arterial coronaria puede deberse en parte a esa acción.

Expresión predominante de linfocitos CD3+ circulantes con receptor de células gamma T en inmunodeficiencia prolongada tras trasplante alogénico de médula ósea
 Se estudió la expresión de la superficie celular del heterodímero alfa:beta mediante el anticuerpo monoclonal WT31, en linfocitos de sangre periférica (LPB) de un paciente que desarrolló una inmunodeficiencia prolongada tras el trasplante alogénico de médula ósea. Esta paciente, injertada por leucemia mieloide crónica, recibió médula ósea con depleción de células T de su hermano HLA, A, B, D. La aparición tardía de infección oportunista, nos llevó a analizar el fenotipo del paciente ABP. El 70% de los ABP fueron CD3+ y el 29% WT31+, indicando que la mayoría de los ABP CD3+ no expresan el heterodímero alfa:beta. La transcripción de los genes que codifican las cadenas alfa, beta y gamma se evaluó en líneas celulares derivadas del ABP, mediante análisis de Western blot. Se demostró que el subconjunto CD3+ WT31 expresaba un ARNm truncado, beta (1,0 kb) y también una transcripción alfa truncada (1,4 kb). Para determinar la estructura asociada a CD3- en la línea celular CD3+ WT31 se realizaron ensayos de inmunoprecipitación con anti-CD3 monoclonal y un hetero antisuero contra péptidos gamma. Estas células CD3+ WT31- expresaron un dimer ligado al disulfuro, compuesto por productos del gen gamma (37 kD, 40 kD) y de cadena delta indefinida (45 kD). Los análisis funcionales se realizaron en ABP antes y después de la selección con WT31 y anticuerpos anti-CD3. Estas células circulantes CD3+ WT31- no fueron capaces de proliferar cuando se desencadenaron con latidos anti-T3 y parecían mediar una actividad supresora sobre las células CD3+ WT31+.

Análisis de fibrosis renal en un modelo conejo de nefritis neoplásica
 La patogénesis de la fibrosis renal en la nefritis neoplásica es incompleta. Para mejorar nuestro entendimiento de este proceso, se indujo nefritis neoplásica en conejos blancos de Nueva Zelanda mediante la administración de la membrana basal IgG antiglomerular de cobayos de cobaya tras la sensibilización y el desarrollo renal. La síntesis de colágeno en el tejido cortical renal fue significativamente elevada en el día 3, alcanzó el pico a los 7-15 días y volvió al valor basal al día 21. El contenido colágeno de ambos glomérulos y corteza aumentó a partir de los días 14-16 y permaneció constante en la corteza posteriormente. El análisis microscópico de la luz fue mucho menos sensible, revelando fibrosis solamente después del día 21. La inmunofluorescencia reveló que el colágeno tipo IV se distribuía principalmente en el glomérulo, mientras que los tipos I y III estaban aumentados en el glomérulo e intersticio. Así, en este modelo de nefritis neoplásica, la fibrosis, evaluada bioquímicamente, se desarrolló precozmente en los momentos en que el análisis morfológico no detectó tal desarrollo. Por lo tanto, la intervención terapéutica precoz, antes de evidenciar evidencia morfológica de fibrosis, puede ser más exitosa en detener la progresión de esta enfermedad antes de alcanzar estadios terminales irreversibles.

Acumular células seccionadas mediante reconstrucción matemática
 Se presenta un nuevo método para determinar el número de neuronas en el tejido seccionado. El método no implica la identificación de estructuras subcelulares, sino que utiliza estimaciones de los diámetros medios de las secciones de la suma neuronal (con o sin núcleos). Todas estas secciones se denominan perfiles. Se desarrolla un modelo matemático para reconstruir la población celular a partir de un histograma de tamaño de los perfiles. Aunque el modelo es sencillo, los cálculos son numerosos y mejores en una computadora. Se presenta un programa que realiza estos cálculos. Discutimos las idealizaciones en las que se basa el modelo y probamos el método de diversas maneras: a partir de datos manuales y computadorizados en los que se seccionaron esferas imaginarias de tamaño celular conocido, para dos muestras pequeñas de muestras reales. En todos los casos la estimación estuvo dentro del 10% del número real de células (o patatas). El método es robusto en que es relativamente insensible al espesor de la sección, tamaño de la muestra, morfología cromosómica y error del observador respecto a la pérdida de los perfiles pequeños o delgados de cualquier célula dada. Los resultados del presente modelo se comparan con los obtenidos con el uso de otros esquemas de corrección de conteo celular actualmente empleados. Llamamos nuestro método de traducción recursiva.

Distribución de la inmunoreactividad al péptido relacionado con el gen de la calcitonina en relación con la proyección somatosensorial central de ratas
 Se estudió la distribución del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) del neuropéptido relacionado con las vías somatosensoriales subcorticales conocidas y sistemas contiguos en las zonas del sistema nervioso central. El CGRP es el péptido más ubicuo encontrado hasta la fecha en las células ganglionares sensoriales: principalmente neuronas de tamaño pequeño y medio que emiten axones delgados inferidos a la función periférica en general. Su aparente ausencia en los axones simpáticos proporciona un marcador sensorial especialmente útil. La distribución de los axones CGRP-IR muestra una notable selectividad a cada nivel del SNC. La raíz trigeminal distribuye axones principalmente a las capas pericorneales (laminas I y II) del núcleo espinal V caudalis y a los subnúcleos orales, evadiendo el subnúcleo principal y contribuyendo sólo a unos pocos a los ligantes. Aunque sólo existen unos pocos sumarios CGRP-IR a cada nivel, las trayectorias axónicas marcadas fuertemente pueden ser trazadas a los núcleos del tracto solitario central, a varios núcleos parabraquiales. Un sector de la suma de neuronas marcadas está contiguo a cada una de estas zonas terminales axónicas, la mayor parte de las cuales es un núcleo talámico que contiene células de un núcleo dendrítico diferencial a la arquitectura periclina posterior. La relación de la distribución axonal CGRP-IR con los sistemas espinotalámico, visceral y gustativo se discute en el contexto de un componente "quimosensivo" especializado del sistema somatosensorial de fibras finas.

El desarrollo temprano de las neuronas y vías que contienen serotonina como se ve en las preparaciones integrales del cerebro de las ratas fetales
 El desarrollo temprano de neuronas que contienen serotonina se estudió en todo el cerebro de la rata fetal (E12-E18). Los agregados fueron tratados inmunocitoquímicamente de acuerdo con una técnica de inmunoperoxidasa para revelar un panorama del desarrollo de neuronas serotoninérgicas. Las neuronas serotoninérgicas se localizaron a dos grupos discretos o conglomerados dentro del tronco cerebral. Las neuronas que contenían serotonina se identificaron primero en E12 formando un clúster rostral de células justo caudal a la flexión mesencéfalo. El conglomerado más caudal de células apareció por primera vez en E14 en la médula. Durante el período de E12 a E18, las células inmunoreactivas aumentaron en número y adquirieron un árbol dendrítico más complejo mientras migraban a su posición permanente. En E16, las células del grupo rostral mostraron una orientación mediolateral notablemente uniforme. El grupo rostral de neuronas inmunoreactivas originó casi todas las fibras ascendentes, mientras que el grupo caudal dio lugar a la mayoría de las fibras descendentes. Las fibras serotoninérgicas agrandamiento se tiñeron por conos prominentes de crecimiento, los cuales fueron fuertemente inmunorreactivos. Las fibras mostraron una selectividad orientativa prominente con una separación casi total en haces ascendentes y descendentes. Algunas de las fibras inmunoreactivas ascendentes mostraron cambios agudos en su dirección de crecimiento, lo que sugiere que la orientación de las fibras serotininérgicas está mediada por señales de dirección específicas a poblaciones particulares de fibras serotoninérgicas. Se demostraron especialmente los axones serotoninérgicos dentro del haz medial de la paraebraina y se pudo seguir fácilmente su ascensión y tasa de crecimiento hacia la preebraina. Las fibras inmunoreactivas entraron en el telencéfalo en E17 dos portales, uno a lo largo del borde lateral del hipotálamo y uno rostralmente, adyacente al tubérculo olfatorio. En los montones enteros en E18, las fibras derivadas de esta última localización podrían seguirse como dos bandas distintas dentro del plio; una banda basal localizada ventrolateralmente, adyacente al borde olfativo dorsal medial, Ambos fascículos estaban dirigidos hacia el polo occipital y contenían fibras no ramificadas. En E18, los axones serotoninérgicos resultantes de estos dos fascículos fuertemente organizados cubrieron la mayoría del telencéfalo frontal. Los resultados del presente estudio indican que los montos enteros del cerebro embrionario pueden aportar nuevos datos espacio-temporales sobre el desarrollo de sistemas neurotransmisores y que en el futuro pueden ser útiles preparaciones experimentales en neurobiología del desarrollo.

Localización inmunohistoquímica del péptido asociado a liberación de gonadotropinas en el cerebro de la rana
 El péptido relacionado con liberación de gonadotropinas (GnRH) (GnRH-AP) es un neuropéptido de 56 aminoácidos derivado de la prohormona de GnRH. La GnRH-AP corresponde al fragmento C-terminal que envuelve el péptido de GnRH. Utilizando un antisuero elevado contra la GnRH-AP humana [1-56], o contra la GnRH humana, hemos investigado los sistemas neuronales que contienen péptidos en el sistema nervioso central de las técnicas inmunohistoquímicas de Rana ridibunda. Un grupo principal de pericariosis conteniendo GnRH se encontró en una orientación dorsoventral del área preóptica anterior (SAPA) justo delante del receso preóptico. Las fibras originarias de estos pericararios proyectaron rostralmente hacia el núcleo septal medial y la banda diagonal de Broca. Una red de fibras de GnRH-AP-inmunoreactivas (ir) corre caudalmente del SAPA hacia el hipotálamo ventral. Se encontró una alta densidad de terminales de GnRH-AP-ir en la mediana de la eminencia. Se detectaron algunas fibras positivas en el lóbulo neural de la hipófisis, particularmente en la región fronteriza del intermediario de los pars. El etiquetado de secciones consecutivas por anticuerpos de GnRH-AP o GnRH mostró que los ires de GnRH y semejantes a PA estaban contenidos en las mismas células del SAPA. La técnica de doble tinción con elución electroforética confirmó la colocación de GnRH y GnRH-AP en las mismas neuronas. Tal coexistencia indica que la GnRH de frog se origina de un precursor de alto peso molecular estrechamente relacionado con la pro-GnRH de rata. La preservación relativa de la secuencia C-terminal de la pro-GnRH durante la evolución sugiere que la GnRH-AP puede poseer actividad biológica intrínseca. La alta densidad de neuronas que contienen GnRH-AP proyectando a través de la zona externa de la mediana de la eminencia apoyaría el concepto de que GnRH-AP participa en la modulación de la secreción de hormonas hipofisarias.

Alteraciones del volumen miocárdico regional inducidas por breve oclusión coronaria repetida en perros conscientes
 El objetivo de este estudio fue evaluar si las oclusiones coronarias breves repetidas inducen cambios en la geometría miocárdica regional en reposo. Cinco perros conscientes fueron instrumentados para medir la longitud del segmento subendocárdico y el espesor de la pared transmural en el área isquémica, la longitud del segmento subendocárdico en el área normalmente perfundida, el flujo coronario y la presión ventricular izquierda. Después de la recuperación quirúrgica, 180 (media) oclusiones coronarias a los 2 min se dieron durante un período de 20 días. La frecuencia cardíaca en reposo, las presiones sistólica y diastólica final del ventrículo izquierdo pico y el pico positivo del primer derivado de la presión ventricular izquierda (dP/dt) se mantuvieron inalterados durante todo el experimento. En el área normal, la longitud del segmento telediastólico en reposo no cambió significativamente. En contraste, en el área isquémica, a los 14 días del inicio de la oclusión coronaria repetida, el área transversal regional telediastólica (producto de la longitud del segmento y grosor de la pared) en reposo disminuyó a 0,05 días más (p < 0,05). A los 10 días de la interrupción de la oclusión repetida, este valor había regresado al 4,3% (p = NS) por encima del control. Esos hallazgos sugieren la ocurrencia de hipertrofia miocárdica regional limitada al área isquémica en respuesta al estímulo isquémico periódico.

Origen evolutivo de las malformaciones cardiacas
 El autor ha propuesto en publicaciones anteriores que las malformaciones cardiacas aisladas tienen un origen evolutivo. Esto se ve parcialmente apoyado por el hecho de que las malformaciones cardíacas aisladas encontradas en humanos también ocurren en otros mamíferos placentarios y en aves. El examen externo bruto del corazón en más de 5.000 aves se realizó durante un período de 3 años. Las anomalías incluyeron un caso de corazones duplicados, dos especímenes en los que no se pudo identificar el corazón y en un cuarto, un verruga amarilla, el corazón estaba en el cuello fuera de la cavidad torácica. Relatos publicados de ocurrencias semejantes de un corazón ectopicamente colocado, se refieren a aves, bovinos y humanos. El hecho de que varias especies de mamíferos placentarios y aves muestren evidencia de heredabilidad por defectos cardíacos, y que estas especies no pueden ser interbrecidas, combinadas con el hecho de que las aves y los puntos de origen externo comunes tienen un factor similar. Los genes que codifican el corazón malformado deben transmitirse con esa parte de la composición genética común a todas las aves y mamíferos. Las malformaciones causadas por teratógenos producen una lesión orgánica generalizada a un embrión potencialmente normal, mientras que la malformación evolutiva es una anomalía órgano-específica en un mamífero o un pájaro que se presenta en especies muy separadas. Las implicaciones de esta teoría son importantes para los padres de niños con cardiopatía congénita aislada que pueden haber ingerido uno u otro medicamento o químico o haber sido expuestos a toxinas o agentes infecciosos antes o después de la concepción de los afectados.

Las consecuencias cardíacas del trasplante renal: alteraciones en la morfología y función del ventrículo izquierdo
 Para caracterizar los cambios en la morfología y función ventricular izquierda asociados al trasplante renal, se realizaron evaluaciones cardiacas no invasivas en 41 adultos en el momento de la cirugía y en el seguimiento. En el momento del trasplante 36 pacientes habían sido sometidos a hemodiálisis por fístula durante 2,3 +/- 2,5 años (media +/- DE); el hematocrito fue de 26 +/- 6% y la presión arterial sistólica de 151 +/- 19 mm Hg. En el perioperatorio, la hipertrofia ventricular izquierda estaba presente en el 93% de los pacientes por ecocardiografía, pero solamente en el 37% por electrocardiografía. La función diastólica anormal del ventrículo izquierdo estaba presente en 67% de los pacientes e indicó alto riesgo de edema pulmonar perioperatorio. En el seguimiento (1,5 +/- 1,4 años), el hematocrito medio aumentó a 39 +/- 7%, la presión arterial sistólica disminuyó a 132 +/- 14 mm Hg y el cierre espontáneo de la fístula ocurrió en 13 pacientes. La masa ventricular izquierda por ecocardiografía disminuyó de 237 +/- 66 a 182 +/- 47 g (p < 0,001), una disminución del 23%. Los volúmenes ventriculares izquierdos e índice cardíaco también disminuyeron significativamente, reflejando la rápida resolución de un estado de alto débito pretrasplante. A pesar de la regresión proporcional de la hipertrofia ventricular izquierda en los meses del transplante, la función diastólica no mejoró. La regresión significativa de la hipertrofia ventricular izquierda que ocurre después del trasplante renal puede ayudar a explicar la mejor supervivencia cardiovascular de los pacientes con trasplante renal sobre la de los pacientes en diálisis a largo plazo.

Predicción de supresión exitosa de las taquiarritmias ventriculares sostenidas por test seriado de fármacos a partir de datos derivados del estudio electrofisiológico inicial
 Este estudio investigó si los datos disponibles después del estudio electrofisiológico inicial en pacientes con taquiarritmia ventricular sostenida podrían identificar a aquellos pacientes en los que el test seriado de fármacos puede ser eficaz. Se evaluaron 106 pacientes con taquiarritmia ventricular sostenida inducible, cuyo estudio inicial incluyó test de drogas a corto plazo con procainamida intravenosa. La arritmia basal inducida (en ausencia de todos los antiarrítmicos) fue la taquicardia monomórfica con una duración del ciclo mayor de 200 ms en 81 pacientes y la fibrilación ventricular en 25 pacientes. Después de la infusión intravenosa de procainamida (1,250 +/- 300 mg), se pudo inducir una taquiarritmia ventricular en 80 pacientes durante las pruebas con hasta tres extrastimuli. Se realizaron pruebas seriadas con uno a cuatro ensayos de agentes convencionales e investigativos orales. La evaluación de 15 variables clínicas, hemodinámicas y electrofisiológicas mediante regresión logística stepwise identificó dos predictores independientes de respuesta exitosa a los fármacos antiarrítmicos orales: 1) no indisponibilidad de la taquicardia ventricular tras la procainamida intravenosa (p<0,001). El análisis de subgrupos combinando cada una de estas variables identificó a los pacientes con una alta, intermedia o baja probabilidad de encontrar un esquema con medicamentos orales exitosos. Los pacientes cuya arritmia fue suprimida por procainamida intravenosa tuvieron una probabilidad del 100% (si la fracción de eyección del ventrículo izquierdo era mayor o igual al 40%) o una probabilidad del 87% (si la fracción de eyección era menor del 40%).

Resumen de macrófagos y fibronectina en la proliferación vitreorretiniana
 La vitreorretinopatía proliferativa (RVP) se caracteriza por la proliferación perirretiniana de células no neoplásicas complicadas con desprendimiento de la retina de tracción. En este estudio, relatamos la demostración de macrófagos, que se cree que están involucrados en la etiología de esta enfermedad intraocular, en membranas perirretinianas humanas por un procedimiento de tinción inmunoquímica con anticuerpo monoclonal anti-humano. La fibronectina, una proteína molecular alta del plasma y la matriz extracelular, pueden ser visualizadas de acuerdo con ello y actuar concomitantemente con los macrófagos como un factor importante en la RVP. La fibronectina está presente en altas cantidades (Elisa) en aspirados vítreos de pacientes con RVP. Nuestra hipótesis es que la interacción de macrófagos y fibronectina puede ser un paso crucial en el desarrollo del RVP.

Fimetría endotelial y queratoplastias perforantes
 Se estudiaron 50 injertos corneales por microscopia especular. Se analizó la morfología celular endotelial de los injertos mediante un sistema informatizado de análisis de imágenes. La densidad celular endotelial disminuyó rápidamente durante los tres primeros meses postoperatorios (17%). Continuó disminuyendo durante el primer año (52%), después de lo cual la pérdida celular se produjo a una tasa más lenta (3% del conteo celular muestral por año). El coeficiente de variación en el área celular se mantuvo constante (27%). El porcentaje de pérdida de células endoteliales puede estar íntimamente asociado al restablecimiento del patrón celular hexagononal. Estos resultados sugieren que el endotelio del injerto está en estado de transición durante el primer año después de la cirugía.

El colgajo de transposición digital de patrón axial versátil
 Se presenta la base anatómica y clínica para un colgajo de transposición de patrón axial fiable y versátil para la reconstrucción de lesiones complejas de los dedos distales. Se trata de un procedimiento de un solo paso que utiliza la piel digital lateral no dominante con posible preservación del nervio a la punta del dedo. Este colgajo obvia la necesidad de un sitio donante lejano y provee tejido de buena calidad no abultado. En ocho pacientes que requirieron nueve colgajos, ha demostrado ser útil en el salvamento de los dígitos gravemente lesionados. Probablemente estas lesiones hubieran requerido reconstrucciones a distancia del colgajo o colgajos que podrían haber comprometido los dígitos adyacentes.

Experiencia con el dispositivo de fijación a compresión-distracción falanges de Ikuta
 La adecuada reducción ósea y la alineación anatómica sin deformidad rotacional son a veces difíciles de alcanzar durante los procedimientos de alargamiento de los huesos falanges. Presentamos nuestra experiencia con el dispositivo compresivo-distracción-fijación-fijación de Ikuta, que puede ser utilizado para lograr una adecuada reducción ósea y un buen alineamiento y sin deformidad rotacional.

Estudios biomecánicos de la sutura de carrera para la reparación del tendón flexor en perros
 Se ha desarrollado una nueva técnica de sutura en bucles de carrera para aumentar la resistencia a la reparación del tendón y proporcionar una mejor inversión del borde tendinoso. El análisis biomecánico documentó el mecanismo de falla y la fuerza de falla de varias técnicas de reparación circunferencial. En comparación con dos técnicas bien conocidas, la sutura simple circunferencial de carrera y la sutura Lembert de carrera, la técnica de sutura en bloque mostró 3,77 y 1,68 veces mayor resistencia a la tracción tradicional y 1,26 veces mayor rigidez. Una sutura de cierre periférico de carrera puede ayudar a aumentar la fuerza de reparación del tendón.

Artrodesis de la articulación interfalángica proximal mediante injerto óseo sólido y fijación de placa en lesiones extensas al aspecto dorsal del dedo
 Dieciocho pacientes con lesiones industriales en el dorso de la articulación interfalángica proximal con destrucción articular y pérdida ósea segmentaria fueron tratados con injerto óseo primario y platino. Se obtuvo artrodesis rígida y preservación de la longitud funcional en 25 dedos. De los 25 dedos, 23 se fusionaron principalmente. Debido al error técnico, una reconstrucción mostró retraso en la consolidación y requirió injerto secundario antes de la unificación; una artrodesis quedó infectada y cicatrizada por segunda intención. Los procedimientos adicionales fueron reparación del tendón flexor, injerto de nervio y cobertura del colgajo local o distante. El procedimiento se considera válido para el tratamiento del daño esquelético extenso en la zona proximal de la articulación interfalángica.

La alineación carpiana tras diferentes abordajes quirúrgicos del escafoides: estudio comparativo
 Se evaluaron 37 pacientes con injerto óseo inlay para seudoartrosis de escafoides antes y después de la cirugía para la función de la muñeca y la alineación carpiana. Había 26 en los que se había utilizado un abordaje palmar. Los 11 restantes habían sido tratados con abordaje dorsal. Los dos procedimientos mostraron una tasa de unión similar (alrededor del 80%). El abordaje palmar, sin embargo, causó un aumento significativo en el ángulo escafolunar (p < 0,001) y en el ángulo lunocapitado (p < 0,05) y consecuentemente aumento del colapso del carpo. El abordaje dorsal no afectó la alineación del carpo. La división quirúrgica de los ligamentos radiocarpianos palmares, que es necesaria al utilizar un abordaje palmar, puede ser responsable de estos hallazgos. Por tanto, un abordaje dorsal debe ser preferible a un abordaje palmar cuando se utilice un injerto para el tratamiento de una seudoartrosis de escafoides.

Pseudomelanosis duodeni
 La pseudomelanosis duodeni, pigmentación negra espada de la mucosa duodenal, presenta un aspecto llamativo en la endoscopia. Entre los 14 casos reportados hay un predominio de mujeres negras mayores de 40 años, pero puede ocurrir en cualquier raza y grupo de edad. No se conoce asociación con la pigmentación en otras partes del tracto gastrointestinal ni con el uso de laxantes. Sin embargo, la mayoría de los pacientes reportados fueron hipertensos (muy tratados con hidralazina y propranolol) y un número significativo sufrió hemorragia digestiva alta, insuficiencia renal crónica o diabetes mellitus. El pigmento se localiza generalmente en macrófagos de la mucosa, en lisosomas. Estudios histoquímicos y microanálisis de sonda de electrones sugieren que varios pigmentos pueden resultar en esta apariencia endoscópica, incluyendo lipomelanina, ceroide, sulfuro de hierro y hemosiderina. Estudios adicionales, posiblemente utilizando tejido de resecciones quirúrgicas o autopsias, son necesarios para determinar la etiología y significado clínico de esta entidad heterogénea.

Variabilidad relacionada con el cirujano en el resultado de la cirugía de cáncer
 Las diferencias estadísticas y clínicas entre los reportes de terapia quirúrgica suelen atribuirse a diferencias en el denominado método de tratamiento. Sin embargo, cada vez es más evidente que los cirujanos varían en la capacidad de producir un determinado resultado; este fenómeno a veces se denomina variabilidad relacionada con el cirujano, por lo que el tratamiento quirúrgico debe ser visto como el efecto vector resultante del cirujano. Estas proposiciones tienen significación para la realización de estudios prospectivos randomizados controlados que propusieron probar la eficacia de tratamientos quirúrgicos alternativos. Estas cuestiones son de especial importancia en el campo del cáncer porque la terapia se está convirtiendo más comúnmente en multifásica e incluye tanto tratamientos médicos como quirúrgicos.

Influencia de cimetidina oral y ranitidina en el vaciamiento gástrico en la úlcera duodenal activa
 Se evaluó el efecto sobre el vaciamiento gástrico de 400 mg de cimetidina y dos dosis de ranitidina (150 y 300 mg) administradas por vía oral en 45 pacientes con úlcera duodenal demostrada endoscópicamente y en 28 controles sanos. Se evaluó el vaciamiento gástrico de una comida en fase sólida radiomarcada. Se confirmó que la cimetidina no tuvo influencia significativa en el vaciamiento gástrico en pacientes con úlcera duodenal o en sujetos sanos. El retraso significativo en el vaciamiento gástrico observado con ranitidina fue dosis dependiente y al mismo tiempo más pronunciado en pacientes con úlcera duodenal que en sujetos sanos. La cicatrización precoz de la úlcera no se relacionó con los cambios en el vaciamiento gástrico provocados por los medicamentos testados.

Comparación de beclometasona dipropionato y prednisona enemas de 21-fosfato en el tratamiento de proctitis ulcerosa
 En un ensayo clínico aleatorizado doble ciego 18 pacientes con exacerbaciones de la colitis ulcerativa distal fueron tratados durante 4 semanas con enemas que contenían prednisona 21-fosfato 30 mg (PP) o beclometasona 1 mg. Los 8 pacientes tratados con DP mostraron mejoría clínica y endoscópica en contraste con solo 4 de 10 pacientes tratados con DPB. La evaluación endocrinológica mostró una disminución significativa en el cortisol plasmático matutino, en el aumento de cortisol después de la sinactuación y en la excreción urinaria de cortisol libre después de la terapia con PP, pero sin cambios en estas variables después de la terapia. Concluimos que los enemas PP son más activos en el tratamiento de la proctitis ulcerativa, pero provocan una supresión de la corteza adrenal, en contraste con la DBP.

Evaluación clínica, ecografía, colangiografía y colangiografía retrógrada endoscópica en colestasis
 La exactitud de la evaluación clínica (CE), ecografía y colangiografía (EC) se comparó prospectivamente en un grupo de 72 pacientes colestásicos, utilizando los resultados de la colangiografía retrógrada endoscópica (CPRE). Cuarenta y seis casos (63,9%) tenían un diagnóstico final de obstrucción biliar extrahepática. La evaluación clínica tuvo una sensibilidad del 82,6% y una especificidad del 46,2% para la identificación de obstrucción mecánica. La ultrasonografía fue el procedimiento diagnóstico no invasivo más potente, con una sensibilidad del 65,2%, una especificidad del 92,3%, una razón de verosimilitud positiva de 8,5 y un valor predictivo positivo menor del 93,8%. Los resultados no concluyentes o fracasos técnicos se contabilizaron como errores diagnósticos. Los análisis de tablas de contingencia en un grupo ampliado de 112 pacientes, completos para CE, US y CS, revelaron que los resultados concordantes de CE y US tuvieron una alta probabilidad de corrección (PVneg combinado 92,6%). Las calificaciones contradictorias de estas dos pruebas fueron poco probables de ser aclaradas fiablemente mediante SC adicional. Concluimos que la evaluación combinada de CE y US permite una diferenciación precisa entre colestasis intrahepática y obstrucción biliar extrahepática. Cuando ambos dan resultados contradictorios, la colangiografía directa, más que otros procedimientos no invasivos, parece ser la estrategia diagnóstica de elección.

Obstrucción biliar extrahepática versus trastorno intrahepático. Diferenciación con gammagrafía hepatobiliar y ecografía
 En 43 pacientes con diversos trastornos hepatobiliares se comparó retrospectivamente la sensibilidad y especificidad de la gammagrafía hepatobiliar y la ecografía en el diagnóstico de la obstrucción biliar extrahepática. La captación hepática de la radiactividad de la circulación se evaluó por la técnica de esintiscano precoz a los 2 min, y la relación de aclaramiento se asoció con el tiempo de tránsito en la interpretación de los esintiscanes hepatobiliares. El tiempo de tránsito se definió como el tiempo que tardaba la radiactividad detectable en aparecer en el árbol biliar extrahepático o en el intestino delgado, si se produjera antes. La sensibilidad y especificidad fueron 92% y 97%, respectivamente. Sin embargo, la especificidad cayó al 74% cuando el tiempo de tránsito de la vía biliar, es decir, el tiempo utilizado para detectar la radiactividad a aparecer solamente en el intestino delgado, fue utilizado en vez del tiempo de tránsito en la interpretación. La sensibilidad y especificidad de la ecografía fueron del 55% y del 94%, respectivamente. Concluimos que el esintiscan hepatobiliar es más sensible que la ecografía y es fiable para el diagnóstico de la obstrucción biliar extrahepática cuando se realiza e interpreta por el método descrito.

Demostración ecográfica de gas venoso hepático en trombosis arterial mesentérica
 El gas portal hepático es un signo pronóstico ominoso en la necrosis intestinal por oclusión arterial mesentérica. El examen ultrasónico es un método sensible y preciso para demostrar el gas portal venoso. Describimos un caso en el que el diagnóstico ultrasónico de gas portal venoso llevó al diagnóstico rápido de infarto intestinal. La ecografía es un examen de urgencia apropiado en todos los pacientes con sospecha de oclusión de la arteria mesentérica.

La cicatrización de úlcera después del tratamiento con emulsión de sucralfato o ranitidina se realizó en un estudio aleatorizado controlado en enfermedad de úlcera péptica
 Un ensayo aleatorizado con observador ciego comparó la eficacia de una emulsión que contenía sucralfato micronizado (1 g cuatro veces al día) y ranitidina (150 mg dos veces al día) en la cicatrización a corto plazo de la úlcera péptica. Se incluyeron pacientes con un tamaño mínimo de úlcera de 5 mm ubicado en el bulbo duodenal, el canal pilórico o en el área prepilórica, a una distancia de 2 cm del píloro. Un total de 97 pacientes fueron aleatorizados y 85 completaron el ensayo. La tasa de curación demostrada endoscópicamente a las 2 semanas del 41% tanto para sucralfato como para ranitidina mejoró al 76% para sucralfato y al 73% para ranitidina a las 4 semanas y al 95% y 96%, respectivamente. La diferencia entre los dos grupos de tratamiento no fue estadísticamente significativa, y el intervalo de confianza del 95% para la diferencia en la eficacia curativa de la emulsión de sucralfato comparado con ranitidina fue de -0,15 a +0,20 a las 4 semanas y -0,08.

Un abordaje orientado al problema de la enfermedad intestinal y hepática después del trasplante de médula
 El trasplante de médula ósea se ha convertido en un tratamiento aceptado para la malignidad (especialmente leucemia y linfoma), anemia aplásica y ciertos errores innatos del metabolismo. Los pacientes requieren cuidados intensivos por toxicidad en la quimioterapia, un período prolongado de inmunosupresión y trombocitopenia, enfermedad injerto contra huésped (EICH) y la necesidad de nutrición parenteral. Las enfermedades gastrointestinales y hepáticas son problemas frecuentes en el postrasplante. Se presentan con náuseas y vómitos intratables, sangrado intestinal, diarrea, quejas esofágicas, dolor abdominal y síntomas hepatobiliares. El abordaje clínico de los pacientes trasplantados complejos depende del momento de los signos y síntomas tras el trasplante de médula y de la probabilidad de que se presenten procesos específicos de la enfermedad. Cada uno de estos principales problemas está incluido en esta revisión.

Condroitina arterial proteoglicana: localización con anticuerpo monoclonal
 Se generó un anticuerpo monoclonal (Mab) contra un gran condroitín sulfato proteoglicano (CSPG) aislado de aorta bovina. Este Mab (941) inmunoprecipitó una GPC sintetizada por células del músculo liso arterial de monos cultivados. La ECPG inmunoprecipitada es totalmente susceptible a la digestión condroitinasa ABC y posee una glicoproteína central del Sr de aproximadamente 400-500 KD. Mediante microscopia de luz de inmunofluorescencia y microscopia electrónica de inmunogold, se demostró que el GP reconocido por este Mab era depositado en la matriz extracelular de los componentes de la matriz de células musculares lisas de la arteria mono no asociados. Con técnicas de inmunolocalización similares, se encontró el antígeno CSPG enriquecido en la íntima y presente en las porciones mediales de los vasos sanguíneos normales, así como en la matriz intersticial de vasos intimales engrosados. La microscopia de inmunoelectrones reveló que esta PBPC se limitaba principalmente al espacio dentro de la matriz extracelular no ocupada por otros componentes de la matriz, como el colágeno y las fibras elásticas. Estos resultados indican que este proteoglicano en particular tiene una distribución específica pero restringida en la matriz extracelular del tejido arterial.

Fracturas pélvicas: angiografía diagnóstica y terapéutica
 La disrupción del anillo pélvico es parte de un complejo patrón de heridas que cuestiona nuestra capacidad para diagnosticar y manejar la hemorragia. Los métodos convencionales de diagnóstico y control de la hemorragia abdominopélvica-lavado peritoneal y la laparotomía exploradora, deben ser sustituidos por angiografía abdominopélvica exploratoria y embolización transcatéter. La angiografía debe realizarse lo antes posible después de la admisión del paciente en la sala de emergencia, y el choque no debe retrasar la transferencia del paciente a la angiografía suite.

Bancos óseos y aloinjertos en la práctica comunitaria
 El aumento del volumen de procedimientos reconstructivos ortopédicos que requieren sustitución de la reserva ósea justifica el inicio de programas de banca ósea en hospitales comunitarios. Siempre que se sigan criterios estrictos para garantizar un tamizaje riguroso del hueso donante y la preservación confiable del material de injerto óseo, el banco comunitario es seguro y costo-efectivo. El hueso aloinjerto bancario bancario puede ser utilizado con éxito en una amplia variedad de procedimientos ortopédicos realizados en hospitales comunitarios. En general, los mejores usos son el relleno de cavidades óseas, el botón y el aumento de la cantidad de hueso autoinjerto. En la cirugía reconstructiva de cadera, el hueso bancario es usado para sustituir el stock óseo en protrusio, displasia acetabular y deficiencia femoral proximal. La mejor y más frecuente indicación para el uso del hueso bancario en cirugía tumoral es el curetaje o exéresis de lesiones benignas. Los aloinjertos pueden utilizarse para reconstruir defectos óseos tras la extirpación de tumores malignos y en el tratamiento quirúrgico de la enfermedad metastásica. Estos casos requieren mayores instalaciones de banco de hueso que las comúnmente disponibles en un entorno hospitalario comunitario. Las consideraciones medicolegales relacionadas con la banca ósea y el uso de aloinjertos en la práctica comunitaria incluyen los requisitos reglamentarios descritos en la UAGA, las cuestiones relativas a la responsabilidad por negligencia y las teorías de responsabilidad estricta del producto. En general, la buena práctica médica y la obtención de consentimientos informados minimizarán los riesgos legales relacionados con la banca y el trasplante óseo en un entorno comunitario.

Nonunión del húmero
 En determinadas circunstancias, las fracturas del húmero pueden no sanar. Algunas fracturas experimentan una unión retardada y algunas desarrollan seudoartrosis a pesar de mejorar los métodos de tratamiento. Este capítulo discute los métodos de fijación de la seudoartrosis y fractura en los tercios proximal, medio y distal del húmero. Se discutieron circunstancias especiales como infección, parálisis nerviosa, conminución y estimulación eléctrica.

Nonuniones de fracturas de los tercios proximal y distal del eje del fémur
 Las fracturas subtrocantéreas y supracondíleas del fémur son desafiantes, y problemas anatómicos y mecánicos específicos hacen precaria la fijación. Con una cuidadosa selección de dispositivos y técnicas, se pueden evitar las pseudoartrosis. El tratamiento de la seudoartrosis requiere una fuerte inmovilización y estimulación de la osteogénesis con injertos óseos. Los sistemas de rescate no invasivos y semiinvasivos no son tan eficaces como los procedimientos invasivos. El primer objetivo de salvación es la unión. La función articular y la fuerza muscular son metas secundarias a ser alcanzadas posteriormente.

Meniscectomía artroscópica
 La meniscectomía parcial artroscópica está indicada para desgarros inestables e irreparables. La reparación meniscal y la meniscectomía parcial no son conceptos mutuamente excluyentes. Son procedimientos complementarios, cada uno con indicaciones específicas. Las lágrimas más grandes son reparadas, mientras que las más pequeñas, más centrales irregulares o irreparables son tratadas por meniscectomía parcial artroscópica. El énfasis es dejar un menisco estable bien contorno, al mismo tiempo que decidir sólo la porción inestable o dañada. El menisco remanente todavía puede proteger el cartílago hialino de ese compartimento.

Reparación del menisco artroscópico con una incisión posterior
 El abordaje artroscópico transarticular con incisión posterior proporcionó un método de reparación de más del 98% de las roturas de menisco inestables encontradas entre noviembre de 1983 y noviembre de 1986. Se obtuvo un vínculo clínicamente estable en la mayoría de estas lágrimas con una tasa de fallo subjetivo de 2% o menos. Hubo una tendencia a una mejor cicatrización de las reparaciones aisladas de menisco y las roturas laterales de menisco menores de ocho semanas asociadas a la reconstrucción del LCA cuando se utilizó una inyección de coágulo para complementar la abrasión del raspón. La cicatrización de los anchos renales a 5 mm se puede obtener con estos métodos. Las indicaciones para la reparación del menisco incluyen todas las roturas del menisco lateral y todas las roturas del menisco medial, excepto cuando la reparación de un muñón no reemplazaría el 25% o más de la zona perdida. En nuestra experiencia, esto incluye más del 98% de todas las roturas de menisco inestables. Las contraindicaciones para la reparación del menisco incluyen desgarros estables cortos (10 mm o menos), espesor parcial (menos del 50% de la altura vertical) y desgarros radiales poco profundos (3 mm o menos). La incisión posterior y el retractor poplíteo son necesarios para proteger las estructuras neurovasculares poplíteas.

Lesiones a la unidad músculo-tendón
 Las lesiones musculares son muy comunes en la práctica clínica. El conocimiento de la fisiopatología está muy por detrás del de otras lesiones ortopédicas. El reciente aumento de la investigación y énfasis en las lesiones musculares y la medicina deportiva, se espera, proveer nuevos datos y una base más científica para el tratamiento y prevención.

Necrosis avascular de la cabeza femoral en niños
 Dos tipos de NAV ocurren en la infancia. El primero es el tipo idiopático mejor caracterizado por la enfermedad de Legg-Calvé-Perthes asociada a infartos repetidos que retardan el proceso de cicatrización. El segundo es el tipo traumático causado por un insulto directo al suministro sanguíneo de la cabeza femoral en desarrollo. Ambos pueden provocar profundos trastornos del crecimiento del fémur proximal y cambios degenerativos tempranos. Pueden tener poco efecto sobre la función o la apariencia de la cadera. Las variables que afectan a estos resultados son la edad del niño, el grado de afectación de la cabeza femoral, la presencia de signos de riesgo, la capacidad del acetábulo para contener la placa de cicatrización y si el resultado de crecimiento es AVN. La gammagrafía ósea y la resonancia magnética ofrecen algún potencial para mejorar la precisión diagnóstica y la predicción. El tratamiento recomendado de la NAV en niños es tratar la sinovitis cuando ocurre o recidiva. El bracing en la mayoría de los niños pequeños con NAV idiopática del tipo Legg-Calvé-Perthes debe ser utilizado durante los primeros seis meses. El adelgazamiento protegido con muletas debe bastar para las fases tempranas del NAV traumático. En un plazo de seis meses, se debe poder determinar la clasificación y continuar con el tratamiento utilizado o cambiar a otra forma de tratamiento. Los cilindros de Petrie son usados raramente, pero pueden ser muy útiles en determinados pacientes. El uso prolongado de muletas puede ayudar a prevenir el colapso mientras alivio de los síntomas en el niño mayor.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La penetración de los esporozoitos de malaria esporozoítos es un nuevo abordaje por doble tinción
 Para determinar si un esporozoito está fuera de la membrana del hepatocito o está internalizado, se realizó una prueba de doble tinción utilizando, sucesivamente, anticuerpo marcado con peroxidasa y fluoresceína. Esta prueba permite cuantificar la entrada de esporozoitos y delinear las interacciones esporozoitos-hepatocitos.

Etiquetado indirecto de inmunofluorescencia con complejos de ficoercitrina y anticuerpos monoclonales antificoerín (complejos de EPIAPE)
 Describimos un método de inmunofluorescencia que es una aplicación lateral de los principios de la técnica inmunohistoquímica APAAP. Los complejos inmunes de R-phycoerytrina y monoclonal anti-R-phycoerythrin (complejos EPIAPE) fueron utilizados en una técnica de inmunofluorescencia indirecta de células HLA-DR para detectar la unión a antígenos. Los complejos PEAPE se relacionaron con mAbs de superficie celular por anticuerpos anti-Ig de ratón no etiquetados para producir altos niveles de tinción fluorescente. La sensibilidad de este método de inmunofluorescencia indirecta se incrementó mediante la aplicación secuencial de varios ciclos de complejos antimúsicos Ig y PEAPE.

Detectar rápidamente niveles bajos de IgG específica del donante mediante citometría de flujo con fluorescencia de color único y dual en trasplante renal
 La inmunoglobulina linfocitotóxica se analiza rutinariamente antes del trasplante renal humano. Si se detecta IgG dirigida contra las células T del donante en el suero del posible receptor, el trasplante no se realiza porque se asocia a un mal resultado del injerto. Se ha postulado una pobre sensibilidad del ensayo convencional como la causa de algunos fallos del injerto. Se describen dos nuevos ensayos citométricos de flujo que son más sensibles que el ensayo convencional. El primer ensayo requiere la separación manual de los linfocitos T y B, por lo que tarda un tiempo similar en realizarse como ensayo convencional. El segundo ensayo utiliza un sistema bicolorante y la separación de los linfocitos es por fluorescencia. Este ensayo tarda la mitad del tiempo en realizar, disminuyendo así el tiempo de isquemia del injerto antes del trasplante.

Dependencia dinámica de la regulación humoral de la proliferación de UFC en ratones con un tumor productor de LCR
 Un mejor conocimiento de los mecanismos implicados en la proliferación de las unidades formadoras de colonias esplénicas (UFC) durante el crecimiento tumoral es importante para la prevención de la aplasia medular durante la quimioterapia. El crecimiento in vivo de las células EMT6, un tumor mamario productor de factor estimulante de colonia, en ratones BALB/c y nude, resultó en un número de esplenomegalias de colonia. La proliferación de UFC-s, observada en ratones BALB/c, pero no en ratones nudos, probablemente se debe a acciones combinadas directas e indirectas de factores secretados por células tumorales y huéspedes (en particular T). Estos factores fueron detectables en el suero inmediatamente después de la inyección de células tumorales. Así, la respuesta GM-CFC a factores secretados por los tumores EMT6 es independiente del timo, mientras que la respuesta del UFC depende de la presencia de células T. Finalmente, mostramos que el crecimiento tumoral de EMT6 no tuvo efecto en la determinación de la diferenciación del UFC hacia los diversos linajes de células mieloides.

Infectividad de casos secundarios resistentes a dapsona
 Se estudió la tasa de incidencia de lepra entre 517 contactos domiciliarios de 113 casos de resistencia secundaria a dapsona con 5074 personas años en riesgo. La tasa de incidencia de lepra fue de 4,3 por 1.000 personas años en riesgo, muy similar a la tasa de incidencia (4,8) entre los contactos domiciliarios de casos lepromatosos. Dos, posiblemente tres, casos de resistencia primaria a dapsona fueron detectados entre los 27 contactos que desarrollaron lepra multibacilar. No hubo evidencia de resistencia a dapsona en 48 casos de lepra paucibacilar evaluados cuando tratados con dapsona en monoterapia. La posibilidad de que los casos secundarios resistentes a la dapsona infecten y que aumenten el número de casos primarios resistentes a la dapsona debe investigarse más a fondo.

Activación de macrófagos transitorios en las lesiones granulomatosas de la lepra lepromatoide inducida por Mycobacterium lepraemurium en el ratón
 Se realizó un estudio cinético sobre la evolución de los granulomas que aparecen en el hígado de ratones NIH inoculados con Mycobacterium lepraemurium 10(8) por vía intraperitoneal. El hígado fue escogido por su histología no linfoide que nos permitió visualizar la aparición y maduración de los infiltrados celulares generados como consecuencia de la infección micobacteriana. El estudio analizó la activación de macrófagos dentro de los granulomas y el destino de bacilos en el macrófago. Los resultados mostraron que esta micobacteriosis induce una activación relativamente temprana del macrófago (un resultado muy probable de una respuesta inmune mediada por células desencadenada por el bacilo) que desaparece entre 45 y 60 días después de la práctica. Los bacilos son susceptibles a los efectos microbicidas de los macrófagos activados, pero cuando los macrófagos son rechazados (probablemente debido a mecanismos supresores activos), la sobrevivencia del bacilo no reiniciado. Como resultado, más fagocitos son atraídos a los sitios de infección y los infiltrados celulares crecen de forma sostenida para convertirse en confluentes, aumentando la fracción de granulomas y eventualmente reemplazando el parénquima hepático. Los hallazgos sugieren que en la infección por "lepra" murina ocurren cambios inmunológicos tempranos que permiten a los macrófagos presentes en los granulomas matar al M. lepraemurium infectante, independientemente de la evolución del granuloma. Los granulomas lepromatoides en el ratón y los granulomas lepromatosos en el hombre son estructuras equivalentes en cuanto a su histología y bacteriología.

