Programar la generalización de una respuesta de salud en cuatro niños con retraso
 Se emplearon técnicas de refuerzo de la promoción y el afeitado para el desarrollo de la higiene de manos, una respuesta social útil para el duelo, en cuatro sujetos institucionalizados con retraso. Un diseño multibasal entre sujetos demostró el funcionamiento fiable de los procedimientos de entrenamiento. Específicamente, se demostró que el entrenamiento y mantenimiento de la respuesta de salud por un experimentador no fue generalmente suficiente para generalizar la respuesta a más de 20 miembros del personal de la institución que no habían participado en la capacitación. Sin embargo, se registraron altos niveles de generalización a los empleados para tres sujetos durante períodos que van de uno a seis meses después de un segundo experimentador entrenado y mantuvo la respuesta en conjunto con el primer experimentador. El cuarto sujeto, aunque nunca recibió entrenamiento por un segundo experimentador, mostró resultados similares después de una segunda capacitación por el primer experimentador.

Formación de preposiciones receptivas generalizadas en niños retardados
 THREE RETARDED CHILDREN WERE TRAINED, EJECUCIÓN DE PROMOCIÓN Y PROCEDIMIENTOS DE REUTILIZACIÓN, PARA LAS CORRECTACIONES PREFERENTES: Las sesiones de entrenamiento fueron alternadas con sesiones de sonda a lo largo del estudio. Durante el entrenamiento, un niño fue entrenado para responder a una petición (p. ej., "putar el perro junto a la taza"); durante el sondaje, el niño fue sometido a pruebas de generalización de este entrenamiento. Las respuestas a las peticiones no formuladas nunca fueron impulsadas ni reforzadas. Los resultados mostraron que, a medida que las solicitudes de una categoría fueron entrenadas, las respuestas de los niños a las solicitaciones no formuladas de esa categoría se volvieron cada vez más correctas. Como las discriminaciones entre dos o más categorías fueron entrenadas, las respuestas de los niños a las solicitaciones no formuladas de esas categorías también fueron cada vez más correctas. Así, los métodos empleados parecen tener éxito en el entrenamiento de la discriminación receptiva generalizada entre categorías preposicionales y posiblemente pueden ser utilizados en la formación de otras habilidades lingüísticas receptivas generalizadas.

Altas tasas de conteo de 125I en radioinmunoensayos
 Se compararon las respuestas de un manual y cuatro reactivos gamma automáticos para el ensayo (125)I. Los tiempos de resolución citados por los fabricantes cuando se aplican en una fórmula de corrección estandarizada para obtener recuentos verdaderos de las tasas de conteo observadas superiores a 10(4) conteos por segundo parecen inadecuados. Se destaca la necesidad de investigar los errores asociados a las altas tasas de conteo para todos los instrumentos y escenarios electrónicos empleados para determinar (125)I en radioinmunoensayos.

Sepsis cutánea inusual debida a una cepa de Staphylococcus aureus multirresistente
 Una cepa de Staphylococcus aureus resistente a hasta nueve antibióticos distintos ha mostrado una virulencia inusualmente alta, como lo indica su capacidad para causar una epidemia de furunculosis entre las enfermeras del hospital.

Recolección sanguínea capilar en hematología
 Se describe una técnica de recolección de sangre capilar que facilita la estimación de parámetros hematológicos de rutina, incluyendo el conteo de plaquetas y la tasa de sedimentación. La técnica requiere 0,5 ml de sangre, permite una reproducibilidad más cercana que los métodos de recolección de pipetas, es adecuada para monitorizar el hemograma en pacientes que reciben agentes citotóxicos, pudiendo ser integrada con líneas de producción semi y completamente automatizadas.

Separación de tres isoenzimas de N-acetil-beta-D-hexosaminidasa de tejidos humanos por electroforesis en membrana de acetato de celulosa
 La separación de las isoenzimas N-acetil-beta-D-hexosaminidasa de los tejidos humanos se utiliza en el diagnóstico y diagnóstico diferencial de las isoenzimas GM(2) y B en la isoenzima 2 la deficiencia. Los leucocitos de sangre periférica son comúnmente utilizados en estas investigaciones, y el presente estudio demuestra que, además de esas dos isoenzimas, una tercera isoenzima puede ser separada de la membrana de acetato de leucocitos por electroforesis. Esta isoenzima es más anodica que las isoenzimas A y B y es similar a la hexosaminidasa C recientemente reportada en extractos de tejidos embrionarios. La isoenzima también fue claramente demostrable en el hígado y el riñón humanos, pero estuvo presente en concentraciones mucho menores en las células cultivadas. Puede ser demostrado en leucocitos incluso después de un almacenamiento prolongado a -20 grados , y como la isoenzima A, se inactiva parcialmente por una exposición corta al calor.

Diferencias en la distribución de carga de las fibras musculares extraídas del glicerol en el rigor, relajación y contracción
 Las fibras musculares del psoas con extracto de glicerol fueron tratadas con microelectrodos de vidrio llenos de KCl. Para las fibras en reposo, los potenciales fueron significativamente más negativos en las soluciones que producen relajación que en las soluciones que producen rigor o contracción; además, los potenciales en estos dos últimos casos no fueron significativamente diferentes. Para las fibras estiradas, sin superposición entre filamentos gruesos y delgados, los potenciales no difirieron en el rigor, la relajación o las soluciones de contracción. Los potenciales medidos a partir de fibras en rigor no variaron significativamente con la longitud del sarcómero. Para las fibras relajadas, sin embargo, la magnitud potencial disminuyó con el aumento de la longitud del sarcómero. La diferencia entre los potenciales medidos para el rigor y las fibras relajadas mostró una relación no lineal con la longitud del sarcómero. Las potencialidades de las fibras sensibles al calcio fueron menos negativas tanto en el rigor como en las soluciones de relajación que las de las fibras normales. Cuando las fibras sensibles al calcio se incubaron en solución de Hasselbach y Schneider más MgCl(2) o en solución de Guba-Straub se registró el potencial de relajación con MgATP. Se concluye que el aumento del potencial negativo a medida que la fibra glicerinada va del rigor a la relajación puede deberse a una alteración en la conformación de las proteínas contráctiles en el estado relajado.

El sistema cotransporte hexose-protón de clorella, cambio dependiente del pH en los valores de Km y constantes de translocación del sistema de captación
 La concentración de protones en el medio afecta la velocidad máxima de captación de azúcar con una K(m) de 0,3 mM (alta captación de afinidad). Al disminuir la concentración de protones se observa una disminución en la captación de azúcar de alta afinidad, paralelamente a la actividad de un sistema de captación de baja afinidad (K(m) de 50 mM). Ambos sistemas agregan hasta el 100%. Por lo tanto, se ha propuesto la existencia del portador en dos estados conformacionales (protónado y no protonado) la forma protonada con alta afinidad a la 6-desoxiglucosa, la forma poco protonada. Una parcela de valores de V(max) extrapolados a baja concentración de sustratos versus concentración de protón resulta en K(m) para protones de 0.14 microM, es decir, la protonación del pH de 6.85. La estequiometría de los protones cotransportados por 6-desoxiglucosa es cercana a 1 a pH 6,0-6,5. A mayores valores de pH la estequiometría disminuye continuamente; a pH 8,0 solo un protón es cotransportado por cuatro moléculas de azúcar. Considerando que la traslocación del transportista protonado depende estrictamente del azúcar de que dicho acoplamiento sea menos estricto en el caso de la forma no protonada. Por lo tanto, a pH alcalina puede producirse un considerable eflujo neto de azúcar acumulado. Se ha medido la dependencia de la acumulación de azúcar en el pH. La disminución de la acumulación con mayores valores de pH puede explicarse cuantitativamente por la disminución de la cantidad de portador protónado. Las propiedades del transportador no protonado se parecen estrictamente a las propiedades del transportador en el lado interno de la membrana. El pH interior de Chlorella se midió con el ácido débil 5,5-dimetil-2, 4-oxazolidinadion (DMO). A un pH exterior de 6,5 se encontró un pH interno de 7,2. Para explicar el grado de acumulación de azúcar se debe asumir que el potencial de membrana también contribuye al transporte activo de azúcar en este alga.

La reabsorción de volumen, las diferencias de potencial transepitelial y las propiedades de permeabilidad iónica en los túbulos rectos proximales de mamíferos superficiales
 Este trabajo describe experimentos diseñados para evaluar el transporte de Na(+) y Cl(-) en túbulos rectos aislados proximales de riñones de conejo. Cuando la solución perfusa fue tampón Krebs-Ringer con 25 mM HCO(3) (-) (KRB) y el baño contenía KRB más 6% de albúmina, VS-V negativo 0,03; Tanto J(v) como V(e), se redujeron a cero a 21 grados C o con 10(-4) M oabain, pero J(v), no fue dependiente de HCO(3) (-). La reabsorción de Na(+), medida como la diferencia entre los flujos (22)Na(+), luz al baño y baño al lumen, fue cuantitativamente responsable por la reabsorción de volumen, asumiendo que este último se encuentra en flujo (22). La relación de flujo observada para Na(+) fue de 1,46 y la prevista para un proceso pasivo de 0,99; por lo tanto, la reabsorción de Na(+) fue racionalizada en términos de un proceso de transporte activo. La concentración de Cl(-) de líquido tubular aumentó de 113,6 a 132,3 mM durante la reabsorción de volumen. Desde que V(e), se incrementó a +0,82 mV cuando se perfundieron túbulos con soluciones de 138,6 mM Cl(-), V(e) pueden ser positivas cuando se incrementa el volumen de reabsorción tubular Cl(-). Los coeficientes de permeabilidad P(Na) y P(Cl) calculados a partir de los flujos de trazador fueron, respectivamente, 0,23 x 10(-4) y 0,73 x 10(-4) cm s(-1). Una relación P(Na)/P(Cl) de 0,3 describió los potenciales de dilución de NaCl a un flujo de volumen cero. Las magnitudes de los potenciales fueron las mismas para un determinado gradiente de NaCl en ambas direcciones y P(Na)/P(Cl) fue constante en el rango 32-139 mM NaCl. Se infiere que la vía de permeación pasiva del ion fue a través de interfaces extracelulares simétricas, presumiblemente estrechas y caracterizadas por sitios polares neutros en los que la electroneutralidad se mantiene por contracciones móviles.

Relaciones volumen-presión intracraneal durante la compresión cerebral experimental en primates
 Se realizaron adiciones intermitentes de suero fisiológico a 0,05 ml en el ventrículo lateral de los babuones anestesiados ventilados a intervalos regulares durante la inflación continua de un balón extradural supratentorial. Se observó una correlación estrecha entre el aumento de la presión de líquidos ventriculares (VFP) inmediatamente después de la inyección y el volumen del balón (p < 0·001), y entre el aumento de la presión ventricular y la presión inmediatamente antes de la inyección (p < 0,001). Este cambio en la presión de fluidos ventriculares, que se denomina respuesta volumen-presión (VPR), ayuda a delinear el estadio alcanzado en la curva volumen-presión intracraneal, y es, por tanto, una medida de la capacidad de la lesión intracraneal producida. Actualmente, la VPR se está utilizando en pacientes y se discuten las implicaciones clínicas de confirmar su validez experimental.

2. Efecto de los cambios inducidos en la presión arterial sistémica y en el flujo sanguíneo cerebral
 En ocho babuones adultos anestesiados ventilados, se examinó la respuesta volumen-presión intracraneal a diferentes niveles de presión intracraneal elevada durante los cambios inducidos en la presión arterial sistémica y en el flujo sanguíneo cerebral. La respuesta volumen-presión se define como el cambio en la presión del fluido ventricular causado por una adición de volumen de 0·05 ml al ventrículo lateral. A la presión intracraneal normal, la respuesta volumen-presión no se alteró por las alteraciones de la presión arterial sistémica y del flujo sanguíneo cerebral. A la presión intracraneal elevada, sin embargo, la hipertensión arterial sistémica hizo que los contenidos intracraneales sean más sensibles a los efectos de una adición al volumen ventricular, como lo demuestra el aumento de la respuesta volumen-presión. Cuando se aumentó la presión intracraneal, hubo una correlación lineal significativa entre la respuesta volumen-presión y la presión arterial y el flujo sanguíneo cerebral. La implicación clínica de este fenómeno es que la hipertensión arterial en pacientes con aumento de la presión intracraneal probablemente tenga un efecto deletéreo al aumentar la rigidez cerebral.

Relación volumen-presión intracraneal durante la compresión cerebral experimental en primates
 En 10 babuones anestesiados y ventilados se logró un nivel estable de presión intracraneal elevada mediante la inflación graduada de un balón extradural. Se midieron la presión de líquidos ventriculares y el cambio de esa presión después de la inyección de 0,05 ml en el ventrículo, la respuesta volumen-presión. Esta respuesta se estudió en normocapnia e hipocapnia (inducida por hiperventilación) y antes y después de la administración intravenosa de manitol en condiciones normocápnicas e hipercápnicas. Durante la hipocapnia, la presión de líquido ventricular y la respuesta volumen-presión se redujeron igualmente. Sin embargo, el manitol causó una mayor reducción de la respuesta de la presión de volumen que la presión del líquido ventricular. Por tanto, la administración intravenosa de manitol produce un efecto beneficioso sobre la capacidad intracraneal, lo que es mayor que la observación de la presión intracraneal aisladamente indica.

Mioclonus espinal
 Se describe un caso de mioclonía rítmica que afecta únicamente a la parte inferior del cuerpo. Esto ocurrió como una enfermedad aguda autolimitada. Los cambios en el líquido cefalorraquídeo (LCR) sugirieron una infección viral. Los hallazgos clínicos y electrofisiológicos indicaron que los movimientos involuntarios se originaron a nivel espinal e independientes de las influencias suprasegmentales. Existen pocos casos publicados previamente de mioclonía espinal, todos diferentes en diversos aspectos de la presente, que es reminiscente de los resultados de la inoculación experimental del virus en la médula espinal felina.

Absorción bucal de ergotamina
 La tasa de desaparición de la ergotamina en la boca después de la administración bucal ha sido estudiada en siete sujetos. Se ha producido una disminución de las pérdidas no absortivas del fármaco debido a la técnica experimental. La absorción de ergotamina a través de la mucosa bucal parece ser un proceso pasivo, dependiente del pH, pero independiente de la concentración de ergotamina o de la presencia simultánea de cafeína. Debido a la baja solubilidad de la ergotamina en el pH de la saliva, es poco probable que cantidades terapéuticamente útiles del fármaco hayan absorbido a través de la mucosa bucal incluso después de cinco minutos de haber estado en la boca.

Comparación de la histología tímica con respuesta a la timectomía en miastenia gravis
 Cincuenta y cuatro glándulas del timo extirpadas quirúrgicamente de pacientes con miastenia gravis fueron examinadas usando una técnica morfométrica precisa y los datos comparados con la respuesta a la timectomía. Existe una tendencia de los pacientes con glándulas del timo relativamente inactivas a obtener un mejor resultado de la timectomía, pero esto no es estadísticamente significativo.

Fibras mielinizadas en la cadena simpática paravertebral humana: Transmisores Rami blancos en pacientes alcohólicos y diabéticos
 Los comunicantes de raza blanca se estudiaron cuantitativamente en pacientes con alcoholismo crónico o diabetes mellitus. El área fascicular de los segmentos intergangliónicos de la cadena simpática paravertebral mostró menor variación que la previamente relatada para los controles. Las densidades de fibra fueron mayores en los pacientes que en los controles de edad similar y el porcentaje de fibras pequeñas en alcohólicos y diabéticos es mayor que en los controles. Sólo el 17% de las fibras eran mayores de 5 μm de diámetro en los pacientes, mientras que en los controles el 33% de las fibras eran mayores de 5 μm de diámetro. No se encontró correlación entre las longitudes internas y el diámetro de la fibra en los pacientes que mostraron unos índices internos relativamente cortos, con una media de las distancias internas halladas en los sujetos control. Los interiores uniformemente cortos se atribuyen a la degeneración completa, seguida de la regeneración parcial y son compatibles con la degeneración Walleriana o un fenómeno de retraimiento. Las longitudes internas cortas deben reflejarse en velocidades de conducción lentas en los comunicantes de la rama blanca y pueden explicar anormalidades en la actividad barorrefleja, sudor y en la disfunción crónica del alcoholismo comúnmente observada en pacientes.

Células de mieloma en el líquido cefalorraquídeo en la neoplasia de células plasmáticas
 Se detectaron células de mieloma en el líquido cefalorraquídeo de dos pacientes con neoplasia de células plasmáticas durante los estudios mielográficos de 38 pacientes cuyo mieloma se asoció a complicaciones neurológicas extensas. Las células mielomas fueron buscadas en el depósito centrifugado color Wright de 2-5 ml de muestras del líquido cefalorraquídeo obtenidas durante la mielografía. La posibilidad de que la punción lumbar traumática oculta hubiese permitido la entrada de células de mieloma circulante de la sangre periférica en el espacio subaracnoideo fue excluida por la ausencia de células mielomas en frotis de sangre periférica y de búbito. Hasta el final de la enfermedad, las lesiones del mieloma meníngeo se mantuvieron microscópicamente y ninguno de los pacientes presentó signos de tensión intracraneal elevada.

Mielopatía por radiación de la médula espinal cervical simulando una neoplasia intramedular
 La mielopatía por radiación es una complicación conocida de la terapia de irradiación de neoplasias en las proximidades de la médula espinal. Los autores más anteriores destacaron la asociación de un mielograma normal y un nivel normal de proteína del LCR con esa condición. Se presenta un caso de mielopatía por radiación con un mielograma que simula una neoplasia intramedular y con una concentración de proteínas extremadamente alta en LCR. Seis meses después, la necropsia de la mielografía reveló una atrofia severa de la médula espinal cervical baja previamente engrosada. Se discuten los mecanismos patogénicos.

Inmunodeficiencia combinada y reticuloendoteliosis con eosinofilia
 Se presentó una erupción eritematosa generalizada, alopecia, limpadenopatía y hepatoesplemonegativamente en una niña lactante durante las primeras 6 semanas de vida. Las infecciones bacterianas y fúngicas repetidas, la diarrea persistente y el lavado generalizado complicaron el curso de su enfermedad y la muerte ocurrió a los 5 1/2 meses de edad. La arquitectura ganglionar fue completamente obliterada por histiocitos y eosinófilos; no se observaron células plasmáticas ni centros germinales. Tanto el sistema inmunitario humoral como el celular estaban gravemente afectados, pero no completamente. La reticuloendoteliosis familiar con eosinofilia se asocia, en algunos casos, con deficiencia inmune combinada.

La inmunodeficiencia combinada se presenta como el síndrome de Letterer-Siwe
 Se describen 4 lactantes con erupción cutánea, hepatoesplenomegalia, linfocitosis, eosinófilos e infiltración histiocitaria de los ganglios linfáticos y piel; en cada uno de ellos se realizó un diagnóstico inicial del síndrome de Letterer. Los hallazgos post mortem de displasia tímica y tejido limpoide periférico linfopénica pobremente diferenciado en cada uno de los cuatro lactantes, así como los hallazgos clínicos antimortem en uno, establecieron el diagnóstico de inmunodeficiencia combinada grave. De estos y casos similares en la literatura, postulamos que el síndrome de Letterer-Siwe puede no ser una presentación inusual de la inmunodeficiencia combinada. Los estudios inmunológicos adecuados ayudarán a diferenciar ambos trastornos.

Inteligencia, realización de lectura, tamaño físico y clase social
 Un total de 334 niños de educación secundaria no referenciados fueron examinados para medidas de crecimiento físico, CI y competencia lectora. El SES fue determinado por el índice de Hollingshead-Redlich. Los resultados del estudio indican: (1) para la muestra total todas las medidas físicas correlacionaron significativamente con al menos dos de las tres puntuaciones de la prueba psicométrica; (2) el rendimiento físico solo mostró una correlación significativa entre el rendimiento físico y el rendimiento físico.

Deficiencia de fosfato de glucosa isomerasa con anemia hemolítica hereditaria no esferocítica
 En dos familias de Kentucky e Indiana se han observado ocho niños (5 vivos, 3 fallecidos) con anemia hemolítica hereditaria no esferocítica grave causada por deficiencia de fosfato de glucosa. Todos los niños afectados fueron anémicos graves en la primera vida. Tres muertes ocurrieron en pacientes jóvenes que no recibieron transfusiones adecuadas de sangre o cuyos padres se negaron a permitir la esplenectomía. La esplenectomía generalmente suprime la necesidad de transfusión sanguínea. Ningún paciente ha requerido transfusión regular de sangre después de la pubertad. El crecimiento y el desarrollo han sido sorprendentemente normales y ningún paciente ha fallecido por infección. La anemia se expresa como un rasgo autosómico recesivo, pero la variante enzimática puede ser detectada en heterocigotos hematológicamente normales. La molécula anormal de isomerasa es labil de calor y está contenida en neutrófilos y linfocitos, así como en eritrocitos.

Los efectos de cuatro diferentes puntos de fijación de temperatura más cálida radiante utilizados para recalentar a los neonatos
 Se han establecido las temperaturas de recalentamiento de los neonatos para incubadoras de convección. El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos sobre los neonatos cuando la superficie de la piel fue recalentada en uno de los cuatro niveles diferentes con un calentador infrarrojo. Un total de 42 neonatos de término normal fueron divididos por primera vez en cuatro grupos de acuerdo con la temperatura rectal profunda al ingreso; los lactantes de cada uno de los respectivos grupos fueron distribuidos a uno de los siguientes grupos de bajo grado de calentamiento 37: 35, 36. Aunque el recalentamiento a 38 grados (100,4 grados F) en latemperatura superficial conlleva el riesgo teórico de los efectos del estrés hipertérmico sobre el neonato, particularmente de la apnea, los 12 recién nacidos con temperatura normal recuperaron. La consecución de una temperatura rectal de 37 grados C dentro del período de estudio de 4 h y la ausencia de hipoglucemia en el grupo de temperatura cutánea de 38 grados C fue estadísticamente significativa en comparación con la frecuencia de aparición en los otros grupos.

Monitorización directa de la presión arterial en recién nacidos deprimidos y normales durante la primera hora de vida
 La presión arterial sistólica directa, diastólica y media se registró continuamente durante los primeros 64 min de vida en 150 recién nacidos. Los datos fueron analizados a los 4, 8, 16, 32 y 64 min. Los valores más elevados de presión arterial fueron observados durante los primeros minutos de vida en todos los recién nacidos, con una caída rápida en 4 a 8 min. La disminución de la presión arterial fue más gradual a lo largo del resto del período de observación. Las presiones arteriales de los recién nacidos deprimidos al nacer (puntuación de Apgar 6 o menos a 1 y 5 min) se compararon con las de los recién nacidos normales (puntuación de Apgar 7 o mayor a 1 y 5 min). Los primeros demostraron presiones sistólicas generalmente mayores durante los primeros 16 min y diastólicas a los 4 min cuando los bebés fueron comparados por sus puntajes de Apgar al minuto 1 y presiones diastólicas mayores a los 4 min cuando los niños fueron comparados por sus 5 min.

Efecto de la fototerapia en prematuros sobre el crecimiento en el período neonatal
 Se dividieron aleatoriamente 120 prematuros a las 24 h de edad en tres grupos: grupo I, controles; grupo II, fototerapia continua durante 5 días; y grupo III, fototerapia intermitente (12 h) durante 5 días y 12 hr. Al final de la semana 1 80% del grupo control recuperó y superó su peso al nacer, frente al 44 y 57,6% en los grupos de fototerapia continua e intermitente, respectivamente. En las semanas 2 y 3 ambos grupos de fototerapia tuvieron mayor ganancia de peso que el grupo control. Se observaron diferencias similares pero menos marcadas en la circunferencia de la cintura y la circunferencia de la cabeza en los tres grupos. Los datos sugieren disminución del crecimiento durante la fototerapia con posterior captura en crecimiento durante las semanas 2 y 3. Las diferencias fueron menos marcadas entre los lactantes en fototerapia intermitente (más que continua) y los controles. El aumento de las demandas metabólicas y la disminución de la absorción intestinal durante la fototerapia pueden ser dos de los factores responsables de las diferencias observadas en el crecimiento en los tres grupos.

Locales de sodio-calcio en el músculo liso y su accesibilidad al lantano
 1. Los contenidos de Na, K, Ca y Mg se determinaron en los músculos lisos longitudinales del íleon guinea-pig incubado en varias soluciones fisiológicas con o sin oabaína(3) o en una solución que contiene La. El contenido de Na y K fue dependiente de la concentración de K de la solución fisiológica. Una disminución de [K](o) por debajo de 6 m-mole/l. aumento de tejido Na.3. El aumento de [Na](i) fue seguido por un aumento de Ca total previo a una disminución secundaria del Ca total, así como por un aumento del contenido de (45)Ca que ocurrió aun cuando el Ca total disminuyó.4. Los músculos lavados en la solución de lantano contenían menos Ca y Na que los incubados en la solución fisiológica. El contenido de Mg no se modificó significativamente en presencia de La.5. En la solución La, el espacio de difusión (45)Ca no fue diferente del espacio de difusión [(14)C] de la inulina, indicando que no hubo entrada de Ca dentro de la célula ni fijación de Ca en sitios superficiales. (45) El contenido de los músculos precargados disminuyó; esta disminución se bloqueó después de 30 min de lavado en la solución La: esta parada duró 45 min.6. La fracción de Ca celular desplazada por el aumento (Na)(i) originó un compartimento de Ca que no fue bloqueado por La.

Indometacina y la hipótesis de prostaglandinas de la regulación del flujo coronario
 1. Datos experimentales recientes apoyan la idea de que las prostaglandinas podrían estar involucradas en la autorregulación del flujo sanguíneo coronario. Como la indometacina bloquea la síntesis de prostaglandinas, el presente estudio se realizó para determinar si la indometacina también inhibe la vasodilatación coronaria inducida por la hipoxia.2. Se estudiaron los efectos hemodinámicos y metabólicos coronarios y sistémicos de la hipoxia (5% y 8% de oxígeno en nitrógeno) en perros intactos, anestesiados y vagotomizados antes y después de la indometacina.3. 30 y 60 min después de la administración de indometacina, el aumento del flujo sanguíneo coronario producido por la hipoxia fue considerablemente menor que antes de la indometacina.4. Estos resultados se mantienen para apoyar la hipótesis de que las prostaglandinas están involucradas en la autorregulación del flujo sanguíneo coronario.

Transporte activo de sodio y potasio por el plexo coroideo de la rata
 1. Se encontró que el plexo coroideo del ventrículo lateral en la rata adulta contenía aproximadamente 54 m-equiv Na(+) y 89 m-equiv K(+) por kg de tejido húmedo.2. El agua total (79%), el espacio extracelular (21%) y el volumen eritrocitario (8-9%) en el plexo coroideo se cuantificaron por separado mediante el análisis de la distribución de [C14]antipirina 51,3. Los datos hidroelectrolíticos tisulares junto con los datos compartimentales (espacio) fueron utilizados para calcular una concentración promedio de Na(+) (39 m-equiv/kg de células H(2)O) y de K(+) (144) en el 4. En diversas condiciones experimentales conocidas para estimular o inhibir el sistema de transporte Na(+)-K(+) en otros tejidos, hubo cambios significativos (10-40 m-equiv/kg de células epiteliales H(2)O) en las concentraciones de ambos plexos. La célula coroidea K(+) no fue independiente de la concentración de K(+) en el plasma, ya que fluctuaciones sustanciales en la célula K(+) ocurrieron en ratas que no permitieron mantener un gradiente celular hiperkaroideo constante. frente a las alteraciones kalaémicas.6. Se aporta evidencia para apoyar la hipótesis de que el plexo coroideo del ventrículo lateral tiene una bomba Na(+)-K(+), cuya operación contribuye al mantenimiento de la homoeostasis de K(+) C.S.

Estimulación del hipotálamo y ovulación en el picudo guinea
 1. Se aplicaron diferentes métodos de estimulación del hipotálamo al animal con el objetivo de inducir la ovulación.2. La estimulación electroquímica del hipotálamo, o la estimulación gruesa del cerebro, fue ineficaz.3. La estimulación eléctrica del hipotálamo basal medial o del hipotálamo rostral induce liberación de gonadotropina.4. A pesar de la variación del tiempo e intensidad de la estimulación, la luteinización folicular fue más común que la formación de nueva corpora lutea.5. La estimulación eléctrica del hipotálamo basal medial a menudo causó luteinización de los folículos. Pocos animales respondieron a la excitación del hipotálamo rostral, pero en los que sí, la ovulación ocurrió con mayor frecuencia.6. Las presentes observaciones contrastan marcadamente con estudios comparables en la rata, donde la estimulación electroquímica y eléctrica del hipotálamo inducen rápidamente la ovulación.

Relación entre las alteraciones de la presión arterial y las burbujas de pánico en el perro consciente: comparación de los efectos del ejercicio y la exposición al calor
 1. Se han tomado registros continuos de la presión arterial y de la presión intratorácica de perros conscientes en cada animal bajo dos condiciones diferentes: a) durante el ejercicio ligero en un nivel de esfuerzo térmico T2(35,2); En todas las condiciones se produjo pánico, pero hubo diferencias en su patrón. Durante el ejercicio, la punturación generalmente ocurrió en cortas estallidas regulares de aproximadamente 10 segundos de duración, mientras que durante el estrés calórico leve y grave ocurrió en burlas de duración irregular, pero generalmente mayor. A temperaturas rectales comparables, la intensidad de la puntura (medida por la amplitud de las variaciones de la presión intratorácica) fue marcadamente mayor durante el ejercicio que durante el estrés térmico; sin embargo, la frecuencia fue menor.3. Durante el ejercicio, las burbujas de pánico se asociaron con oscilaciones llamativas en la presión arterial media, mientras que durante el estrés térmico leve y grave se asociaron con cambios mucho menores en la presión arterial media. Además de eso, el análisis de correlación cruzada reveló que las alteraciones de la presión arterial estaban mucho más correlacionadas con los brotes de pánico durante el ejercicio que durante el estrés térmico leve o grave.4. Frente a los resultados actuales y anteriores, se sugiere que tanto las burbujas de pánico como las alteraciones cardiovasculares asociadas durante el ejercicio sean estimuladas principalmente por factores metabólicos y no termorreguladores. Durante el estrés térmico, las burbujas de pánico son inducidas exclusivamente térmicamente, y por lo tanto no están asociadas a alteraciones cardiovasculares similares.

Metabolismo de la histamina de la mucosa gástrica tras antrectomía
 1. El metabolismo de la histamina de la mucosa gástrica en ratas sometidas a antrectomía, antrectomía y sustitución con pentagastrina y exclusión del antro ha sido investigado usando varios métodos in vivo e in vitro. La formación de histamina mucosa después de la antrectomía cayó a cerca de un tercio, mientras que después de la exclusión antro, la formación de histamina aumentó muchas veces.3. Después de la antrectomía, el contenido de histamina mucosa disminuyó y aumentó después de la exclusión antro.4. Después de la gastrectomía total, (a) la formación de histamina en todo el cuerpo se redujo a aproximadamente la mitad, según lo juzgado por la determinación de la excreción de histamina, y (b) la infusión de pentagastrina no aumentó la excreción de histamina. En ratas con el estómago retenido, la infusión de pentagastrina indujo un aumento dosis-dependiente en la excreción de histamina.5. Los estudios cinéticos en los que se inyectó [(14)C]histidina y la orina resultante [(14)C]histamina determinó que en la infusión de pentagastrina después de la antrectomía, los controles fueron inicialmente más grandes. Las ratas antrectomizadas fueron sometidas a tratamiento sustitutivo con tres inyecciones al día de pentagastrina. Después de 3 semanas de sustitución, la excreción de histamina fue considerablemente mayor que sin sustituciones. Después de 6 semanas de sustitución, la excreción de histamina fue aproximadamente la misma en los grupos antrectomizados, no sustituidos, antrectomizados y operados por placebo. Sin embargo, ni el tiempo ni la sustitución pudieron normalizar la excreción de histamina sobre la estimulación pentagastrina después de la antrectomía.7. En ratas no sustituidas antrectomizadas, la pentagastrina fue menos efectiva en la elevación de la formación de histamina mucosa que en los grupos sustituidos y operados con simulador.8. Se destaca la indispensabilidad de la rata en este tipo de estudio.

Evidencias para la implicación en el reflejo barorreceptor de una vía inhibitoria descendente
 1. El inicio y el curso temporal de la inhibición del baroreceptor de la actividad refleja simpática pre y postgangliónica ha sido examinado en el gato anestesiado.2. El menor tiempo para el inicio de la inhibición de la respuesta refleja evocada intercostal en el nervio cardíaco y renal fue menor de 90 mseg después de elevación de la presión en un saco ciego de seno carotídeo, y alrededor de 55 mseg después de la estimulación ipsilateral. La respuesta del nervio cardíaco fue completamente inhibida antes de la respuesta del nervio renal.3. Debido a los largos retrasos en la vía del reflejo somato-simpático, se argumenta que estos tiempos mínimos serán mucho menores que el real retraso central de la inhibición del barorreceptor. Estos se estimaron sumando los tiempos centrales de los reflejos somatosimpáticos para dar latencias de 94-143 mseg para la inhibición.4. Un reflejo simpático espinal fue inhibido por 30-75% después de elevación de la presión en un saco carotídeo ciego o estimulación del nervio sinusal. El tiempo mínimo para esa inhibición fue de alrededor de 100 mseg.5. La inhibición del baroreceptor del reflejo simpático espinal fue abolida después de la sección de una región restringida en la parte dorsolateral del hongo lateral de la médula espinal cervical.6. Tanto los reflejos pre como posgangliónicos podrían ser inhibidos al estimularse en tres regiones de la médula oblongada. La latencia a la inhibición generada por la formación reticular ventromedial fue corta, unos 5-30 mseg, mientras que la generada por una región ventrolateral o por el núcleo de la línea media fue larga, unos 907. Se discute la posibilidad de que la inhibición barorreceptora de los reflejos pre y postgangliónicos examinados en este estudio se produzca a nivel espinal a través de una vía de los núcleos de la violación o del nódulo ventrolateral.

La formación de sinapsis en el músculo estriado durante el desarrollo
 1. Se ha estudiado la formación de sinapsis en el desarrollo de músculos estriados que reciben una técnica focal (el hemidiafragma de la rata) o una técnica electrofisiológica distribuida (el dolor anterior de latissimonia). En el diafragma en desarrollo sólo se estableció inicialmente un único contacto sináptico a lo largo de la longitud de los miotubos cortos (300 mm) por un solo axón, pero en la distancia en desarrollo nunca se estableció más de 1 móptica. Cada sinapsis establecida por el contacto axonal inicial tanto en el diafragma como en el ALD recibió posteriormente una inervación múltiple a partir de posteriores exploraciones de los axones en los músculos, y todos esos sitios adicionales de inervación. Se sugiere que el axón formando el contacto sináptico inicial sobre los miotubos induce una propiedad sobre una longitud adyacente de los miotubos, lo que hace que su membrana sea refractaria a la formación de sinapsis focal por más larga;

La formación de sinapsis en el músculo estriado reinervado y retroinervado durante el desarrollo
 1. Se ha estudiado la formación de sinapsis en el desarrollo de músculos estriados reinervados y retroinservados que normalmente reciben una inervación focal o electrofisiológica distribuida, utilizando técnicas ultrafisiológicas. El músculo tibial anterior, denervado poco después del nacimiento, denervado focalmente, fue reinervado tanto en las placas finales originales como en el nuevo músculo denervado durante el período actual; Casi todas las sinapsis que se habían formado, excepto en las placas finales originales, desaparecieron 6 semanas después del nacimiento.3. El músculo latissimus dorsal anterior aviano (DAL), que recibe una inervación distribuida, fue denervado durante la primera semana posthatched, y se añadieron alrededor de 200 músculos sinervados. Los miofibras del músculo ALD reinervados transversalmente a la eclosión con el nervio braquial superior, que contienen axones motores rápidos que normalmente forman una inervación focal única, fueron cada placa focal normal. Muchos de los miofibras de la latissimus dorsi posterior aviar (DPP), que normalmente reciben una inervación focal, recibieron una inervación distribuida con la terminal de la eclosión cruzada ALD6. Se sugiere que durante el desarrollo el tipo de nervio determina el patrón de sinapsis sobre un efector; esto es alcanzado por el nervio, después de formar el contacto sináptico inicial, haciendo que el resto sea determinado por la membrana celular muscular.

Contribución a la etiología de la sinovitis en pollos, con especial referencia a factores no infecciosos
 Un estudio de la literatura mostró que un gran número de microorganismos han sido designados como agentes causantes de la sinovitis. Estos microorganismos causan cuadros clínicos casi idénticos. También se ha comprobado que las aves especiales están marcadamente predispuestas a la sinovitis (copos de razas dobles), mientras que la enfermedad sólo se presenta esporádicamente en otras aves (cuando se pone en peso). Teniendo en cuenta estos hallazgos, se formuló una hipótesis de trabajo al efecto de que los tejidos tendinosos de aves en las que la sinovitis es una característica común, mostrarán deficiencias cualitativas y/o cuanitativas.

Contribuir a la etiología de la sinovitis en pollos, haciendo especial referencia a factores no infecciosos
 El objetivo principal de los estudios reportados en el presente trabajo fue probar la teoría de que los tejidos tendinosos de aves predispuestas a la sinovitis, mostrarán deficiencias cualitativas y/o cuantitativas. La resistencia a tracción (ET) (estrés máximo en kg/sq.mm). que puede ser tolerada por un tendón particular) se adoptó como parámetro de la calidad de los tejidos tendinosos. El área de sección transversal de un tendón particular por kg. del peso corporal sirvió como parámetro cuantitativo. Los resultados de estas investigaciones fueron acordes con la teoría: los tejidos tendinosos de aves predispuestas a la sinovitis resultaron ser inferiores a los de aves poco afectadas con la sinovitis, tanto desde el punto de vista cualitativo como cuantitativo. Estos resultados deberán tenerse en cuenta en futuros programas de investigación en relación con la sinovitis. Sólo prestar atención a los factores infecciosos en el problema de la sinovitis significa un abordaje unilateral que probablemente no proporcione una solución definitiva.

El efecto de los corticosteroides sobre el desarrollo dendrítico en el cerebro de las ratas
 Ratas Sprague-Dawley recibieron 0,02 ml de metilprednisolona (0,06 g/g peso corporal) 6, 9 ó 12 días posnatalmente. Al comparar con los controles tratados con solución salina, se observaron los siguientes efectos sobre el desarrollo dendrítico en las capas 3 y 5 de la corteza parietal: (1) sin alteración significativa en el número de ramas tratadas en la capa basal;

Un abordaje práctico para cuantificar la función excretora hepática
 Se realizó una comparación estadística de diferentes pruebas de BSP en sujetos normales y en pacientes con diversos grados de daño hepático crónico. Sólo el logaritmo de la retención de BSP correlacionó linealmente con la determinación fisiológicamente más significativa de la capacidad excretora máxima del hígado (BSP Tm, método de Wheele). Se requirió una doble transformación logarítmica para correlacionar el segundo componente exponencial de la curva de desaparición plasmática de BSP (k(2)) con la Tm de BSP. Cuando se tienen en cuenta las limitaciones de estos métodos, las relaciones estadísticas observadas pueden ser utilizadas para expresar el deterioro funcional hepático en términos más fisiológicos.

La asociación de la activación viral con la toxicidad por penicilina en cobayas y hámsters
 La TOXICIDAD EN EL GUINEA PIG puede ser tenida en cuenta en la enfermedad hepática crónica tardía por virus de la hepatitis crónica, caracterizada por anemia hemorrágica por síndrome poshemorrágico asociado a enfermedad hepática aguda. Este hallazgo se ha convertido en la activación de un virus latente por este antibiótico, pero se desconoce la relación, si existe, del fenómeno de activación viral a los síndromes producidos por penicilina y su frecuente toxicidad letal. Sin embargo, existe una fuerte asociación. De unos 60 cobayos que recibieron inyecciones de penicilina, tres desarrollaron tumores y otros cuatro tuvieron cálculos biliares. También se ha aislado un virus similar o idéntico al virus del cobayo de hámsters que murieron por una enfermedad inducida por penicilina. Se hipotetiza que la absorción de endotoxina, resultante del conocido cambio en la flora intestinal causada por la penicilina, produce un estado de inmunodeficiencia que suele dar lugar a la activación de un virus latente raramente, y tal vez, maligno.

Vigilancia comunitaria para enfermedad coronaria: Framingham Cardiovascular Disease Survey.Métodos y resultados preliminares
 La Encuesta de Enfermedades Cardiovasculares de Framingham fue realizada para probar la hipótesis de que un estudio de vigilancia a corto plazo de una población definida puede arrojar datos de incidencia comparables a los obtenidos por un estudio longitudinal elaborado de la misma población, en una fracción del costo. Se detectaron nuevos casos de enfermedad coronaria (ECC), insuficiencia cardiaca congestiva (ICC) y accidente cerebrovascular ocurridos entre el 15 de junio de 1970 y el 14 de junio de 1971, mediante el seguimiento de los ingresos hospitalarios y de las residencias, mediante certificados de casos estrictos. Se calcularon las tasas de incidencia basadas en 332 eventos coronarios o ICC y se encontraron consistentes con los hallazgos del Framingham Heart Study. Un estudio de vigilancia comunitaria de un año es un método económico y razonablemente preciso para determinar la incidencia de ECC y ICC.

Estudio longitudinal de la presión arterial en la infancia
 La presión arterial se tomó en 609 niños de 6-18 años de edad en 163 familias, de los cuales 549 habían sido estudiados 4 años antes. Las puntuaciones ajustadas por edad y sexo se expresaron en unidades de desviación estándar (UCE). El análisis de varianza reveló de nuevo que la varianza de las presiones arteriales en las familias era significativamente menor que en todos los niños de este grupo de edad (p es menor de 001). Hubo una relación positiva significativa entre el seguimiento y las lecturas iniciales (coeficientes de regresión: 0,24, p < 0,001 para las sistólicas y 0,14, p = 0,001 para las diastólicas). De los 88 niños con puntuaciones sistólicas iniciales mayores a 1 UCE por encima de la media, 65 por ciento tuvieron puntuaciones positivas en el seguimiento y 57 de 81 (70 por ciento) niños con puntuaciones sistólicas iniciales menores a 1 UCE negativas. Estos datos sugieren que la estratificación de las presiones arteriales dentro de los grupos de pares comienza y es detectable en la infancia.

La interrelación del tabaquismo materno y el aumento de la mortalidad perinatal con otros factores de riesgo
 La mortalidad perinatal aumentada entre los bebés fumadores ha sido observada en muchos, pero no en todos los estudios, con diferencia estadísticamente significativa en algunos. Este artículo explora la hipótesis de que el tabaquismo materno puede interactuar con otros factores de riesgo, de modo que un aumento relacionado a la dosis en la mortalidad perinatal puede ser potencializado o enmascarado dependiendo de la presencia o ausencia de esos factores. Los datos provienen del Estudio de Mortalidad Perinatal de todos los partos únicos en 10 hospitales docentes de Ontario en 1960-1961 un total de 51.490 nacimientos, incluyendo 701 muertes fetales y 655 muertes neonatales precoces. La mortalidad perinatal aumentó significativamente con el tabaquismo, y también fue afectada por factores como edad materna, paridad, estado hospitalario, antecedentes de embarazo, nivel de hemoglobina y otros. Las frecuencias de tabaquismo también variaron por muchas de estas características. Por lo tanto, la mortalidad perinatal se analizó por la cantidad de fumadoras durante el embarazo dentro de los subgrupos de estos factores de riesgo antecedentes. Cuando el tabaquismo y otros factores de riesgo fueron cruzados entre 52 subgrupos de datos, sólo los fumadores ligeros (menos de 1 paquete por día) menores de 20 años presentaron menores tasas de mortalidad perinatal que sus homólogos no fumadores. En casi todos los subgrupos el aumento de la mortalidad con el tabaquismo fue dosis-dependiente, pero no de forma simple y lineal. El mayor riesgo de mortalidad perinatal asociada al tabaquismo leve entre las madres jóvenes, de baja paridad y no anémicas fue menor del 10 por ciento. En el otro extremo, las madres de alta paridad, estado de hospital público, con partos con bajo peso al nacer previos o con hemoglobina inferior a 11 gm tuvieron riesgo aumentado de mortalidad perinatal de 70-100 por ciento cuando eran fumadoras pesadas. El fracaso de algunos estudios para encontrar un aumento significativo de la mortalidad perinatal con tabaquismo materno puede deberse a la selección de poblaciones de estudio desde el final del espectro donde el tabaquismo ligero se asocia a un ligero aumento del riesgo perinatal. Otros estudios pueden seleccionar poblaciones de mayor riesgo, donde la influencia del tabaquismo en la mortalidad es más fuerte. Dependiendo de la magnitud de la diferencia, la cantidad fumada y el tamaño del estudio, los resultados pueden o no ser estadísticamente significativos.

Respuesta de la encuesta sobre el consumo de tabaco
 Se envió un cuestionario detallado de antecedentes de tabaquismo a una serie de 1987 veteranos varones blancos participantes en el estudio de envejecimiento normativo del Ambulatorio de Administración de Veteranos de Boston, Mass. Se determinó el tiempo de respuesta desde la fecha de envío hasta la fecha de retorno y se comparó por diferentes categorías de fumadores. Aunque después de seis meses se alcanzó una tasa de respuesta total del 96 por ciento, los resultados mostraron que las tasas de respuesta al humo del cigarrillo fueron considerablemente inferiores a las demás categorías fumadoras con 30 días y en los 60 días posteriores a la fecha de envío original. Por lo tanto, los fumadores de cigarrillos estarían infrarrepresentados si la recolección de datos había terminado dentro de estos tiempos, e incluso hasta cierto punto después de seis meses había transcurrido desde el momento de la correspondencia original. También se encontró una relación entre las cantidades de cigaretts fumadas y la tasa de respuesta con fumadores más pesados siendo más lenta al rebote. Se discuten las implicaciones de los hallazgos con respecto a los estudios de cohorte de tabaquismo y salud.

Causas accidentales de armas de fuego en un condado metropolitano (1958-1973)
 Un estudio de las muertes accidentales por armas de fuego en Cuyahoga Conunt, Ohio, (Cleveland Metropolitan) de 1958-1973, incluso, ha mostrado un incremento de tres veces desde1967. Son más frecuentes en la ciudad central que en los suburbios, muestran preponderancia masculina, son más comunes en los no blancos, tienen una prevalencia máxima en el rango de edad de 25 a 34 años y suelen ocurrir. Aproximadamente la mitad de las víctimas adultas había estado bebiendo bebidas alcohólicas al momento de la inyección. Se hipotetiza que la frecuencia de muertes accidentales por armas de fuego se relaciona principalmente con el número de armas, en particular las armas de mano, en posesión civil. Los datos indican que una arma de fuego cargada en el hogar es más probable que cause una muerte accidental que ser utilizada como arma letal contra e intrusor.

Linfocitos peritoneales normales: población con mayor capacidad de endocitosis
 Se consideró la existencia de transformación linfocitaria a macrófagos entre los linfocitos peritoneales normales (LNP). Se describen las condiciones en las que se produjo la pinocitosis de la enzima trazador de la peroxidasa de caballo (HRP) y la fagocitosis de partículas del látex por NPL, y se compararon estos datos con los resultados obtenidos. En presencia de concentraciones relativamente grandes (200 μg/ml a 1 mg/ml) de HRP, al menos tres veces mayor el NPL tomó la proteína por pinocitosis que el LPS correspondiente. Además, en promedio, los NPLs acumularon aproximadamente dos veces más HRP por célula que los SpLs. La captación fue rápida y las vesículas pinocíticas que contenían HRP se observaron a los 15 minutos después de la exposición al trazador en NPL, pero no en SpLs. A diferencia de los macrófagos peritoneales, los NPL retuvieron el PRM en una variedad de vesículas citoplasmáticas y vacuolas en forma relativamente no degradada por al menos 24 horas. Finalmente, si los NPL, no fagocíticos al ser aislados recientemente, se cultivaron durante 24 horas, se observaron tanto eritrofagocitosis como fagocitosis de las esferas del látex. Las células que habían tomado el látex no eran adherentes al plástico, se asemejaban ultraestructuralmente a los linfocitos y eran peroxidasas negativas. Concluimos que bajo estas condiciones de cultivo, los NPL no se habían transformado en macrófagos morfológicos, sino en linfocitos fagocíticos.

Neoplasias, diferenciación y mutaciones
 Se han presentado evidencias que apoyan el concepto de que los tumores malignos son diferenciación postembrionarias superpuestas en el proceso de mantenimiento y renovación tisular. Las células madre malignas se derivan de células madre normales. Tienen una capacidad de proliferación y diferenciación que funciona en un nivel de control diferente al normal. Aun así, las células troncales malignas responden al control enviornmental, sugiriendo que puede ser posible dirigir su diferenciación o al menos controlar su capacidad de replicar. Un tumor es una caricatura de tejido normal y aparece indiferenciado por la preponderancia de células madre proliferantes indiferenciadas en relación con el número de células que se han diferenciado y se convierten en benignas.

Herencia y cáncer humano
 Los tumores heredados dominantemente del hombre demuestran que la mutación puede ser un paso en la vía carcinogénica. Los tumores no hereditarios pueden afectar la misma mutación en células somáticas que en células germinales. En ningún caso esta mutación es suficiente para producir un tumor y se presenta evidencia de que se requiere un segundo paso mutacional en el proceso de inicio. Los individuos que presentan estas mutaciones germinalmente son extremadamente susceptibles a tumores específicos, pueden desarrollar más de un tumor y la edad promedio de inicio es más temprana de lo habitual. Los genes recesivos para la susceptibilidad al cáncer y los carcinógenos ambientales pueden interactuar entre sí y con estos "genes de cáncer" dominantes para aumentar la probabilidad de que se produzcan mutaciones en el cáncer.

Evidencias morfológicas que apoyan el papel de la fuga tubular como causa de la anuria inducida por la intoxicación por meercuy
 La técnica cualitativa Hanssen fue utilizada para estudiar el mecanismo de anuria producido en conejos por intoxicación por mercurio. Veinticuatro a 30 horas después de la inyección intravenosa de una dosis baja de HgCl(2), los animales eran casi completamente anúricos. La ferrocianida sódica inyectada por vía intravenosa se visualizó como azul de prusia en prácticamente todos los glomérulos en los riñones anúricos, y la cantidad del tinte en los túbulos glomerulares fue casi la misma. Así, no hubo evidencia de reducción severa del flujo sanguíneo capilar glomerular. Además, la distribución del azul de Prusia en la lumina tubular indicó que la anuria ocurrió en presencia de un filtrado glomerular significativo. Las paredes tubulares de los riñones anúricos mostraron una permeabilidad anormalmente aumentada a la ferrocianida sódica. Estos hallazgos sugieren que la anuria durante esta etapa fue causada más por fuga tubular que por vasoconstricción intrarrenal y posterior cesación del filtrado glomerular.

La deficiencia de Lysozyme es un trastorno hereditario de conejos
 Se caracteriza un trastorno genético de conejos consistente en una deficiencia de la enzima lisozima. La afección parece ser hereditaria como un rasgo autosómico recesivo. La mayoría de los tejidos de conejos deficientes en lisozima, incluyendo médula ósea, hígado, pulmón. El bazo y el hueso tuvieron niveles de lisozima que fueron 1% o menos de los niveles en los tejidos correspondientes de conejos normales cuando se midieron con el método de lisoplato. Los niveles de lisozima en riñón y suero fueron de 6% de los controles, pero el timo de los conejos deficientes de lisozima presentó niveles normales de la enzima. Todos los leucocitos de los conejos deficientes de lisozima fueron negativos para lisozima al ser examinados por técnica histobacteriana. No se detectaron lesiones morfológicas en ninguno de los tejidos de los conejos deficientes en lisozima. Aunque se ha informado que varias especies de animales son deficientes en lisozima, este parece ser el primer reporte de deficiencia de lisozima que ocurre como una condición mutante. Se sugiere que estos conejos mutantes pueden ser útiles como recurso para experimentos diseñados para delimitar el papel biológico de la lisozima.

Se realizó una investigación sobre el mecanismo de daño placentario en ratas inoculadas con Salmonella dublin
 Las ratas fueron inoculadas con organismos viables de Salmonella dublin, o endotoxina cruda S dublin, a los catorce y diecinueve días de embarazo. Se sacrificaron a intervalos de hasta 96 horas después de la inoculación y se comparó la patogénesis de las lesiones. En cada etapa del embarazo las lesiones iniciales producidas por bacterias vivas y endotoxina cruda mostraron similitudes importantes, confirmando la importancia de la endotoxina en la patogénesis del daño placentario. Hubo diferencias en las etapas posteriores del proceso patogénico. Las comparaciones del proceso de daño placentario en las dos etapas del embarazo han sugerido que el mismo mecanismo actúa en el último tercio del embarazo y que la trombosis y la coagulación intravascular diseminada no son una parte importante del mecanismo del daño placentario.

